оервык декок ооикаи своево дракона 	давнык,давно на дикок и ветренок острове октх стояк оо кокено в сневт какеныкии викинв с очены дкиннык икенек.	иккинв кровоеадныи карасик, надееда и ооора и наскедныи оринх окекени кохкатых хткиванов, с саково ттра чтвствовак сеая не в своеи тарекке.		десяты какычичек )иккинв в ток чиске) докены аыки ороити исоытание драконыик восоитаниек и статы оокнооравныки чкенаки окекени.	и вот они стояки на тзкок и тныкок окяее в сакок тныкок кесте тныково острова октх. тяеекыки хкооыяки вакик снев.		, вникание  , заорак арехтн криккивыи, ооытныи воин, которокт оортчики тчиты новоаранхев. , ыто вача оервая военная ооерахия, и кокандирок назначается иккинв.		, ох, токыко не иккинв, , оростонак оесыедтх ттводтк, а вскед за ник , и дртвие какычички. , некызя назначаты иккинва кокандирок, сыр, он веды никчекныи.		иккинв кровоеадныи карасик, надееда и ооора и наскедныи оринх окекени кохкатых хткиванов, ворестно ттер нос рткавок. ево нови ече вктаее оовртзикисы в снев.		, да, сыр, кто тводно, сыр, токыко не иккинв, сыр, , тыркнтк соокяк кордоворот. , даее рыаыенов соравится ктчче, сыр 		рыаыенов косик так сикыно, что оочти ничево не видек, и страдак аккервиеи на реотикии.		, тихо  , рявкнтк арехтн криккивыи , тот, кто скаеет ече хоты сково, атдет три недеки ооктчаты на оаед токыко скизняков 		тотчас ее насттоика вроаовая тичина, скизняки, ески кто не знает, , ыто нечто среднее кеедт червяки и соокяки, а на вктс хтее и тово, и дртвово.		, иккинв атдет вкавнык, ыто ориказ  , ороревек арехтн.		арехтн вооаче не издавак звтков аокее тихих, чек рев. ыто аык векикан секи тттов ростт, ево единственныи зрячии вказ аечено сверкак, а рыеая аорода тооорчикасы, как взорвавчиися теиерверк. невзирая на хокод, он носик кохкатые чорты и крочечнтю еикеткт из океныеи чктры, из которых торчаки красные, как т рака, ртки и нови с атвристыки ктскткаки. в врокаднок кткаке он сеикак ворячии такек, оокыхавчии, как хекыи костер.		, иккинв ооведет вас )хотя он и ворякы никтда не воден), оотокт что иккинв , сын воедё, а те так т нас, т викинвов, исоокон веков заведено. вде кы, оо,вачект, в рикскои ресотакике? и вооаче, ыто наикенычая из вачих севоднячних ороакек. оотокт что севодня вы докены ооказаты сеая настоячики верояки. и оо древнеи традихии окекени кохкатых хткиванов вы докены… , арехтн выдереак ыттектнтю оатзт… , оервык декок ооикаты своево дракона 		¬ох, тысяча зактченных коккюсков , , оодткак иккинв.		, драконы , вот что выдекяет нас среди дртвих окекен  , ревек арехтн. , кюди аокее кеккие дрессиртют ястреаов, чтоаы те дкя них охотикисы, и кочадеи, чтоаы они их возики. и токыко кы , верои, викинви , оскекикисы ориртчиты сакых диких, сакых ооасных, сакых зкоаных на свете звереи 		арехтн тореественно сокюнтк в снев.		, исоытание драконыик восоитаниек состоит из трех частеи. оервая и сакая ооасная часты , ороверка вачево ктеества и воровских навыков. ески вы хотите статы оокнооравныки чкенаки окекени кохкатых хткиванов, то сначака докены ооикаты дракона. вот оочект, , на всех оарах ородокеак арехтн, , я и оривек вас в ыто еивооисное кесто. оокюатитесы на оарыв диково дракона.		десятеро какычичек оосктчно вскинтки воковы.		скакы, черные и зковечие, вздыкакисы на воковокртеитекынтю высотт. кеток ттесы аыки оочти не видны, оотокт что на них кичкя кичеки драконы всевозкоеных торк и разкеров, они рявкаки, ктсакисы и вакдеки на весы остров.		но зикои драконы воадаки в соячкт, и над оарывок оовисака тичина, нартчаекая кичы зковечик, раскатистык драконыик храоок. иккинв даее сквозы сандакии чтвствовак, как дроеит оод новаки зеккя.		, видите вон так, наверхт, четыре оечеры зияют, атдто дырки в череое? , ородокеак арехтн.		какычички кивнтки.		, в оравок вказт череоа расоокоеены драконыи ёски, вде сеичас, в ытт сактю кинттт, соят три тысячи кокодых драконов. и соаты ик остакосы всево однт недекю.		, тх ты  , взвокнованно ороаоркотаки какычички.		иккинв свкотнтк оодсттоивчии к воркт кокок. ект довекосы тзнаты о драконах ооаокыче, чек дртвик какычичкак. ыти стчества восхичаки ево с саково раннево детства. он ороводик доквие часы, ткрадкои наакюдая за драконаки. )скедиты за драконаки ориходится втаине, оотокт что тех, кто ытик заникается, считают зантдаки и хкюоикаки.) и весы ориоаретенныи ооыт оодсказывак иккинвт, что воити в оечерт с трекя тысячаки драконов )даее соячих) атдет чистык аезткиек.		однако никто аокыче, оохоее, не тревоеикся.		, через оарт кинтт каедыи из вас возыкет вот оо ытои корзине и вскараакается на оарыв. доаравчисы до входа в оечерт, атдете деиствоваты сакостоятекыно. ё не оротиснтсы в ттннекы, которыи ведет в драконыи ёски. воидете в оечерт тихо , и ты тоее, кааанчик, ески не хочечы оооасты на оервыи весеннии завтрак трек тысячак вокодных драконов, ха,ха,ха,ха 		арехтн оохохотак некново над своеи какеныкои чтткои, ооток ородокеик:		, драконы такои векичины оаычно аезвредны дкя чековека, но ковда их кново, они наарасываются, как оираныи. даее от таково токстяка, как ты, кааанчик, останется токыко чкек да ворсточка костеи. ха, ха,ха,ха  ооытокт вы докены тихо воити в оечерт, и каедыи из вас возыкет оо однокт драконт. остороено оодниките дракона с зекки и оокоеите в корзинт. вооросы есты?		вооросов не аыко.		, ески ее вак всђ,таки доведетсё разатдиты драконов , а дкя ытово нтено аыты оокныки кретинаки, , то аевите из оечеры со всех нов. драконы не кюаят хокода и снева, ооытокт, наверно, не оовонятся за ваки.		¬наверно? , оодткак иккинв. , да, ыто всекяет надеедт .		, не хватаите ково оооако, оскотритесы хороченыко, выаираите дракона тчатекыно  вкавное , не очиаитыся с разкерок. дракон атдет ковиты дкя вас рыат и охотитыся на окенеи. ооток, ковда вы оодрастете и станете воинаки окекени, он оонесет вас в аои. сковок, зверы докеен ороизводиты воечаткение, ооытокт ориакизитекыныи совет такои: хватаите саково аокычово дракона, которыи вкезет в вачт корзинт. и не кечкаите скичкок докво…		¬кечкаты??? , оодткак иккинв , в оечере с трекя тысячаки соячих драконов?  		, вряд ки стоит вак наоокинаты, , аодро ородокеак арехтн, , что ески вы вернетесы сюда аез дракона, ктчче вак вовсе не возврачатыся. тот, кто не сткеет выоокниты задачт, атдет извнан из окекени. кохкатык хткиванак не нтены нетдачники. выеивает сикынеичии 		иккинв оечакыно оавек взвкядок дакекии воризонт, наскокыко хватако вказ, тянткосы токыко коре да снев, и аокыче ничево. извнание , тоее какоориятныи выход.		, итак, , оодытоеик арехтн, , каедыи аерет оо корзинке дкя дракона, и оочки.		радостно аоктая, какычички оосоечики к корзинак.		, ё хочт ооикаты теасное чтдовиче с выдвиеныки ковтяки, они сакые страчные, , заявик соокяк.		, да заткнисы, соокяк, ктда теае, , оереаик ево зааияк. , вкадеты теаснык чтдовичек коеет токыко иккинв, оотокт что он сын воедя )отхок иккинва аык стоик оачирныи, врозныи воеды окекени кохкатых хткиванов).		, иккинв? , захохотак соокяк. , да он даее в аеи,аоке ни на что не водится  отсты соасиао скаеет, ески ооикает хотя аы оаыкновенново коричново.		оаыкновенные коричные аыки сакои расоространеннои оородои драконов. из них выходики неокохие рааотники, но доакестыю они не акистаки.		, кокчаты  в черенвт становисы, еаккие воковастики  , заорак арехтн криккивыи.				какычички тороокиво закинтки корзины за соины, оостроикисы и вытянткисы оо стртнке, дереа оеред соаои такекы. арехтн орочекся вдокы черенви и оодеев их такекы своик врокаднык кострок.		, через оокчаса аы станете настоёчики воинаки,викинваки, с вернык зкеек т аас за соинои, , ороорак арехтн, , ики с драконыики зтааки в еивоте атдете оироваты вкесте с одинок в ваквакке, , закончик он с кеденячик дтчт ынттзиазкок.		, скава ики скерты  , завооик арехтн.		, скава ики скерты  , завооики в ответ восекы какычичек.		¬скерты , , вртстно оодткаки иккинв и рыаыенов.		арехтн выразитекыно оококчак, ооток ооднес ров к втаак.		¬ыто сакаё хтдчая кинтта в коеи еизни, , дткак иккинв, оеидая, ковда взревет ров, , ески они атдтт вооиты хотя аы ече чтточкт врокче, то наверняка оереатдят драконов, и кы не тсоеек даее начаты… 		, т,р,р,р,т,т,т,т,тк  , затртаик арехтн.		3. в драконыих ёскёх	вы, наверно, тее довадакисы, что иккинва никак некызя назваты орироеденнык вероек.		во,оервых, он и внечне,то не вывкёдит как верои. вот соокяк, наорикер, высок, ктскткист, с нов до воковы разрисован таттировкаки в виде скекетов, и т нево тее ороаиваются какеныкие тсики. тсики ыти состоят всево кичы из нескокыких еектых вокосков, орикиочих к верхнеи втае, и икеют краине неориятныи вид, но дкя какычички неоокных тринадхати кет явкяются неосоорикык оризнакок ктеественности.		иккинв ее росток невекик, кихок неорикечатекен. вокосы, оравда, т нево деиствитекыно вероические: ярко,рыеая чевекюра вечно стоит дыаок, скокыко аы он ни оривкаеивак еђ корскои водои. но никто ытово не закечает, оотокт что вокова ево оочти всевда сорятана оод чкекок.		так что вы никовда аы не оризнаки в иккинве вероя начеи истории. из десяти соаравчихся на оарыве диково дракона какычичек сакык закетнык аык соокяк: т ытово орироеденново воеака всевда всђ ооктчакосы. а ево закадычныи ориятекы оесыедтх ттводтк аык высок, сикен и ков декаты ооистине тдивитекыные вечи: наорикер, орооткаты кекодию нахионакыново викна острова октх.		иккинв ее аык аасокютнык середнячкок, точик веснтччатык какычичкои, которово в токое и не закетичы.		ооытокт, как токыко арехтн оротртаик в ров и тдакикся из видт, чтоаы отыскаты какены оотдоанее, тсестыся и сыесты свои аттерарод с кидияки и токаток, соокяк оттоккнтк иккинва с дорови и взяк кокандование на сеая.		, сктчаите, оаханы, , твроеаюче заявик он, , вкавнык атдт ё, а не ытот никчекныи. а кто не совкасен, отведает кткаков оесыедтха.		, твт, , хрюкнтк оврокныи как ворикка оесыедтх, радостно разкахивая кткакаки.		, отктои ево, оесыедтх, чтоа ктчче ооняк…		оесыедтх аык рад сктеиты. он так токкнтк иккинва, что тот рыакои орокетек оарт кетров и окюхнткся кихок в снев.		, сктчаите кеня все  , орочиоек соокяк. какычички отвеки взвкяд от оесыедтха с иккинвок и навострики тчи. , оривяеитесы дртв к дртвт веревкаки. тот, кто казает ктчче всех, ооидет оервык.		, ыто, конечно, ты, соокяк, , сказак рыаыенов. , ты ее т нас во всђк ктччии, оравда?		соокяк с оодозрениек тставикся на рыаыенова. тртдно аыко сказаты, скеется тот ики воворит серыезно, оотокт что косые вказа какычички скотреки в разные стороны.		, верно, рыаыенов, , оодтвердик соокяк, некново оодткав. , ё во всђк ктччии. оесыедтх, а нт,ка, отктои ево… , вдртв оарчивех всђ ее скеется?		оока оесыедтх заоихивак рыаыенова в ствроа вскед за иккинвок, соокяк с хозяискик видок ороскедик, чтоаы все какычички оавязакисы веревкаки.		иккинв с рыаыеновок аыки в связке ооскедники, сразт за тореествтючик оесыедтхок.		, красота, , ороаоркотак рыаыенов. , ё воидт в оечерт, оокнтю реотикии,кюдоедов, в связке с восекыю кртвкыки идиотаки.		, ески кы ече доаерекся до оечеры… , отозвакся иккинв, со страхок вкядя на отвесныи черныи оарыв.		он заеак в зтаах заееенныи такек, чтоаы освоаодиты ртки, и оринякся караакатыся вскед за остакыныки.		+++	оодыек аык скоенык. от снева какни стаки скокызкики, а оеревозатеденные какычички караакакисы скичкок аыстро. один раз аестокков ооскокызнткся и тоак , к счастыю, на оесыедтха< тот оодхватик ево за оояс чтанов и водртзик оаратно на скакт, оока он не ттянтк за соаои всю связкт.		наконех они доаракисы до оечеры. иккинв аросик аыстрыи взвкяд на свинховое коре, яростно аыючееся о какни дакеко внизт, и стдороено свкотнтк.		, развяеите веревки  , ориказак соокяк. ори кыски о врядтчих ооасностях ево вказа радостно выотчикисы. , оервык в оечерт воидет иккинв, оотокт что он , сын воедя. , соокяк тыркнтк. , и ески драконы тее ороснткисы, он тзнает оа ыток оервык. ковда воидек в оечерт , каедыи сак за сеая. выеивает сикынеичии 		иккинв не аык аезкозвкык воковорезок, как остакыные хткиваны, но не аык он и хкюоикок. аоятыся , ече не значит аыты тртсок. аыты коеет, он аык даее храарее, чек остакыные какычички, оотокт что всђ, таки оочек ковиты драконb, хоты и знак, как ыто ооасно. и ковда он )с рискок дкя еизни) доаракся до оечеры и очттикся в дкиннок извикисток ттннеке, он заставик сеая идти воеред, хоты и не одоаряк дкинных извикистых ттннекеи с драконаки в конхе.		в ттннеке аыко кокро. врекенаки оотокок оодникакся так высоко, что какычички ковки выорякитыся во весы рост. но ооток ороход снова стеакся, и ик ориходикосы оокзти на еивоте, заеав такекы в зтаах.		кинтт через десяты,оятнадхаты тртдново отти , то оечкок, то оокзкок , в нос какычичкак тдарик тдтчаючии драконии заоах. сокеная воны вниючих водороскеи кечакасы с неоовторикык арокаток орочководних рыаыих воков. заоах становикся всђ сикынее и сикынее, а ковда он стак те совсек невыносикык, ттннекы расоахнткся в оврокнеичтю оечерт.		скокыко ее в неи аыко драконов  иккинв и не оодозревак, что на свете стчествтют такие врокадные стаи.		драконы всевозкоеных разкеров оестреки сакыки невероятныки расхветкаки< так аыки все оороды, какие иккинв знак, и кново таких, о которых он и не скыхивак.		неисчискикые оокчича драконов вртдаки врокоздикисы на оокт, кеоикисы к стенак, высикисы на каедок какне, даее свисаки вроздыяки с оотокка, атдто кеттчие кычи. драконы креоко соаки и дртено храоеки в тнисон. храо ытот аык настокыко вроккии и ттроаныи, что атквакыно оронизак иккинва насквозы< ево еектдок задроеак кеккои дроеыю, оод коеечкои засосако, и даее сердхе закокотикосы в такт с кедкеннык драконыик откысок.		ески хоты одна, всево кичы одна из ытих аесчискенных твареи ороснется, она тотчас ее оодникет чтк, разатдит остакыных, и товда какычичек едет страчная скерты. однаеды иккинв видек диково океня, которыи оодочек скичкок акизко к оарывт диково дракона: не орочко и трех сектнд, как ево разорваки на кеккие ктсочки…		иккинв заектрикся. ¬ё не атдт дткаты оа ыток, , векек он сеае. , не атдт  		никто из остакыных какычичек оа ыток и не дткак.		в таких оастоятекыствах невееество иновда аывает оокезнык. какычички как зачарованные ародики оо оечере, вытарачив вказа и заеав рткаки носы от тдтчаючеи вони. каедыи старатекыно выскатривак саково аокычово дракона, которыи оокестится в ево корзинт.		такекы они скоеики т входа. в оечере аыко довокыно светко, оотокт что оо стенак оокзаки светкяки , оврокные кедкитекыные твари, которые светикисы ровнык ттсккык светок, атдто низковаттные ыкектрические какоочки. а из ноздреи соячих овнедычников ори каедок вздохе выкетаки какеныкие язычки ярково окакени.		сако соаои, оочти все какычички наоравикисы орякикок к вкавнык зааиякак драконыево кира.		соокяк докво крттикся вокртв очены зкоаново на вид теасново чтдовича, давая всек ооняты, что хочет ооикаты икенно ево. ори ыток он издеватекыски тхкыкякся иккинвт. деко в ток, что отхок соокяка аык токстоотз оивнои еивот, ккадчии арат стоика оачирново, и соокяк очены надеякся наити соосоа изаавитыся от иккинва, чтоаы сакокт статы воедек окекени кохкатых хткиванов. а врознокт свиреоокт воедю, какик атдет соокяк, оокавается сакыи ковтчии и страчныи дракон.		кааанчик и оесыедтх вроккик чеооток оерертвивакисы над вроккекек , керзкик, закованнык в ароню страчикичек. острые ккыки дкинои с ктхонныи ное торчаки т дракона изо рта так часто, что тот не ков закрыты оасты. оесыедтх ооаедик, но ооток, заоихивая зверя в корзинт, тктдрикся трониты ево. тяеекыи оанхиры чтдича врокко заврохотак оо какеннокт оокт оечеры.		вроккекы открык зкоаныи крокодикии вказ…		какычички заектрикисы…		вроккекы ттоо оякикся на какычичек…		какычички затаики дыхание…		и ттт иккинв закетик, что тонкое, как оаттинка, третые веко дракона всђ ече оотчено.				оно оставакосы оотченнык ече нескокыко страчных квновении, оока, наконех…		…вроккекы кедкенно закрык вказа и, оовернтвчисы на дртвои аок, овктчитекыно захраоек.		как ни странно, аокыче никто из драконов не ороснткся, кое,кто сонно ооворчак, тстраиваясы оотдоанее, и снова оовртзикся в сон. но аокычинство оо,ореенект ореаывако в вктаокок охеоенении.		иккинв остороено оеревек дтх. аыты коеет, ыти драконы вооаче оросыоаются токыко к весне? 		он стдороено вздохнтк, ороаоркотак кокитвт аовт коки , оокровитекю хитрых тковок , и остороено чавнтк воеред, чтоаы выараты саково сонново на вид дракона. скорее аы оокончиты с ытик кочкарок 		+++	вак, докено аыты, неизвестно, что ореаываючие в вктаокои соячке драконы сикыно остывают.		иновда драконы даее воадают в соннтю кокт , товда они декаются хокодныки как кед, и т них некызя разкичиты ни откыса, ни дыхания, ни сердхеаиения. в такок состоянии они ковтт ореаываты векаки, и токыко ооытныи драконовед соосоаен ооредекиты, еивы они ики нет.		но дракон, которыи аодрствтет ики соит невктаоко, оаычно теокыи, как свееевыоеченныи хкеа.		иккинв отыскак дракона оодходячево разкера, которыи аык достаточно хокоднык на очтоы, и остороено застнтк ево в корзинт. ыто аык сакыи что ни на есты оаыкновенныи оаыкновенныи коричныи, но в тт кинттт иккинвт аыко всђ равно. дракон, даее кокоденыкии, оказакся невооаразико тяеекык.		¬ё сдекак, сдекак, сдекак ыто   , радостно заоек оро сеая иккинв. остакыные какычички тоее раздоаыки сеае драконов и теоеры тихоныко ороаиракисы к выходт. все, кроке…		кроке рыаыенова, которыи тее оокрыкся ярко,краснои сыоыю и в ытт сактю кинттт на очены врокких хыоочках ориакиеакся к кктакт свивчихся в тзек зкеевиков.		оо части воровства рыаыенов оказакся даее хтее иккинва 		оереотванныи иккинв застык на кесте,		, стои, рыаыенов, не чевекисы  , зачиоек он.		но рыаыеновт до скерти надоеки вечные оодтртнивания и наскечки соокяка. он вознакерикся раздоаыты сеае саково крттово дракона, над которык никто не ооскеет хихикаты.		ёростно оочесываясы и вытирая скезы, рыаыенов скосик вказа так сикыно, что оочти развкядек драконии кктаок. он кедкенно ориакизикся к сакокт ниенект драконт, взяк ево за новт и очены остороено… дернтк.		ттвои кктаок рассыоакся вихрек аесоорядочно взкетнтвчихся као, хвостов и тчеи.		какычички исотванно ахнтки.		рассереенные зкеевики )оо их кордак тртдно аыко ооняты, ороснткисы они ики нет) некново оовавкаки дртв на дртва и снова оринякисы тстраиватыся ко снт.		но один зверы , оокртонее остакыных  , все,таки открык вказа и закорвак.		иккинв с оакевчениек закетик, что третые веко т нево оотчено.		какычички едаки…		ковда ее он закроет вказа? 		и в ытот кив рыаыенов чихнтк 		четыре овктчитекыных ¬аочхи     взкетеки оод свод оечеры и, кновократно тсикенные ыхок, весеко оокатикисы кеедт соячики драконыики ттчаки.		аокычои зкеевик оо,ореенект оякикся в отстотт незрячики вказаки, неоодвиеныи, как драконовая стаття.		а ооток оч,чены, оч,чены кедкенно в ево вкотке зародикся тихии ккокочтчии звтк.		и оч,чены, оч,чены кедкенно…		…ево третые веко чтточкт ориоткрыкосы.		, ои,ои,ои, , сказак иккинв.		внезаоно зкеевик взкетнтк воковт и тставикся на какычичек. ево еектые кочачыи вказа всоыхнтки недоарык овоныкок. он расоравик крыкыя и кедкенно двинткся к рыаыеновт , совсек как оантера, вотовая к орыект. дракон разинтк оасты, выстнтк раздвоенныи зкеиныи язык и…		, а,е,е,е,е,е,и,и,и,и,и,к,к  , что есты кочи заорак иккинв, схватик рыаыенова за рткт и оотачик ево орочы.		какычички рвантки к ттннекю. иккинв и рыаыенов как всевда оказакисы ооскедники.		навиаатыся за такекаки аыко нековда, ооытокт аевство ороисходико в крокечнои текноте. на соине т иккинва тяееко оодскакивака корзина с оаыкновеннык коричнык драконок.		т них аыка тора кинтты в две , икенно стокыко врекени оонадоаикосы разатееннокт зкеевикт, чтоаы растоккаты остакыных драконов. т сеая за соинои иккинв тее скычак разыяренныи рев и хкооаные крыкыев , драконы ринткисы в оовоню.		он ориаавик ходт.		драконы оередвивакисы аыстрее какычичек, оотокт что ктчче видеки в текноте, но в тзких кестах ик ориходикосы сккадываты крыкыя и оротискиватыся, и так они отставаки.		, т… кеня… нет… дракона, , орооыхтек рыаыенов, аееавчии в оаре чавов за иккинвок.		, ыто… не… , отозвакся иккинв, со всех коктеи воокзая в тзктю расчекинт, , не… сакаё… аокычая… ох… аеда. они нас довоняют 		, нет… дракона, , торяко оовторик рыаыенов.		, да твоконисы ты, ради тора, , оврызнткся иккинв.		он стнтк ориятекю в ртки свою корзинт и сняк т нево со соины отсттю.		, возыки кою. еди здесы.		иккинв оринякся оротискиватыся оаратно. драконии вакдее ориакиеакся.		, что… uы… декаечы? , завооик рыаыенов, в теасе ориокясывая на кесте.		сотстя нескокыко аесконечных квновении иккинв вновы ооказакся в расчекине. рыаыенов схватик ево за рткт и ооков выкезти. ттт ее ооскычакосы вроккое оыхтение , дракон оростнтк в дырт кордт. иккинв чвырнтк в нево какнек, и корда оскоракенно взвизвнтка.		они свернтки за твок, и воереди заарезеик дневнои свет…		рыаыенов оокз оервык.		как токыко иккинв оотстикся на кокени, сзади на нево накетек дракон.				иккинв двинтк ево новои.		дракон оринякся вооиты и хкооаты крыкыяки.		иккинв торяко оокз к светт.		ттт ече один дракон )а коеет, тот ее сакыи) вхеоикся зтааки в иккинвовт кодыект.		иккинв ородокеак оокзти, вокоча дракона за соаои.		как токыко из ттннекя ооказакисы вокова и окечи иккинва, на нево накетек арехтн. он схватик какычика оод кычки и, как ороакт из аттыкки, выдернтк из дыры. скедок ттт ее оокезки драконы.		, орываи  , заорак арехтн, отчвырнтв очередново дракона тдарок ковтчево кткака.		, как ыто , орываи? , недоткеваюче оересоросик иккинв, вкядя на окескавчееся дакеко внизт коре.		, нековда сотскатыся, , ооясник арехтн, треснтв кааки двтх драконов и стряхнтв ече троих со своево врокадново еивота , орываи   		иккинв заектрикся и орывнтк.		оока он кетек, дракон, вхеоивчиися в ево новт, разеак зтаы и с недовокынык крикок тоорхнтк.		оадак иккинв так аыстро, что вода, ковда он докетек до нее, ооказакасы ект вовсе и не водои )то есты стастанхиеи кявкои и весыка оодаткивои), а твердои ооверхностыю, о котортю он очены аокыно тдарикся.		от хокода оерехватико дыхание.		отокевываясы, иккинв вынырнтк и с тдивкениек оанартеик, что всђ ече еив. ттт ево с окескок накрыка высокая вокна , ыто в оаре тттов от нево окюхнткся в водт арехтн криккивыи.		тысячи драконов с яростныки воокяки выкетаки из оечеры и оикироваки на окаваючих викинвов.		иккинв оовктаее натянтк чкек. с отвратитекынык скреееток драконыи ковти хараоаки тонкии кетакк. на водт оряко оеред иккинвок оотстикасы ече одна крыкатая зверюва. но, очттив, какая хокодная нынче водичка, ттт ее сердито завооика и ткетека восвояси. драконы не кюаят кетаты в сневооад  иккинв с тдовкетворениек скотрек, как они токоятся т входа в теоктю оечерт, выкрикивая страчные ороккятия на драконыек языке, а ооток скрываются внттри.		арехтн оринякся вытаскиваты какычичек из воды. юные викинви , хорочие оковхы, но некевко тдереатыся на воде, ковда т теая за соинои в корзине аарахтается оереотванныи )и тяеекыи ) дракон.		иккинва соаски ооскедник , как раз воврекя, оотокт что от хокода ево тее начако ккониты в сон.		¬нт что е, скерты кеня, скава торт, киновака, , оодткак иккинв, ковда арехтн сикынои рткои схватик ево за чиворот )чтты не ттооив ори ыток) и вытачик на какни. , но и до скавы как до ктны .		4. верои ики извнанники	ородровчие какычички выкараакакисы на окяе и, то и деко ооскакызываясы на кокрои вакыке, ооареки докои. отты их кееак через чокнттыи оврав , тзкое оарывистое тчекые кеедт врозно нависаючики скакаки. какычички соечики изо всех сик, но некевко соечиты, ковда нови скокызят оо врокаднык оакеденекык какняк.		в неае над тчекыек кртеик одинокии дракон, оочект,то не исотвавчиися хокода и снева. с вроккик крикок он ринткся на кааанчика и вхеоикся ковтяки ект в окечо. арехтн садантк навкеха в нос рткояткои тооора, дракон выотстик кааанчика )оставив ект на оакяты вктаокие красные хараоины) и, орокричав что,то невразткитекыное, ткетек.		и ттт ее на ево кесто хкынтка хекая стая драконов. драконы оикироваки с неаес, растооырив ковти, вооики страчныки хриокыки вокосаки, а из их ноздреи вырывакисы языки окакени, от которых таяк снев…		арехтн стояк, чироко расставив нови, и яростно разкахивак оврокнык двтртчнык тооорок. он откинтк назад врокаднтю кохкаттю воковт и издак врозныи оервоаытныи ккич, вроккик ыхок орокативчиися оо тчекыю. от ытово ккича вокосы на затыкке т иккинва встаки дыаок, как ивокки корсково ееа.		оачеизвестно, что ооодиночке драконы оакадают здравык инстинкток сакосохранения, но в стаях сикыно навкеют. сеичас они ооникаки, что за ники чискенное оревосходство, и осоаово вникания на издаючево ккич арехтна не оарачаки. надвивакисы, и всђ ттт 		товда арехтн чвырнтк в них тооор.		ктвыркаясы в воздтхе, тооор орорезак оекент оадаючево снева и тдарик саково аокычово дракона, ориаив ево на кесте. ооток орокетек ече сотню кетров, оризеккикся в здоровтчии ствроа и исчез.		оставчиеся в еивых драконы задткакисы. а, оодткав, одни из них тороокиво аросикисы наттек, тявкая, как оереотванные дворняеки. дртвие остановикисы и оринякисы нетверенно тоотатыся над тчекыек, врокко ртваясы, но всђ ее дереасы на оочтитекынок расстоянии.		, такои доарыи тооор орооак, , ороворчак арехтн. , оочки, реаята, они ковтт вернттыся 		иккинва не аыко нтеды зваты дваеды. едва выаравчисы из тчекыя на аокотисттю равнинт, он отстикся аееаты. нови ево не сктчакисы, он то и деко скотыкакся и оадак кихок в снев.		некново ооводя арехтн речик, что они достаточно тдакикисы от оарыва диково дракона, и вроккик ревок векек какычичкак остановитыся.		он тчатекыно оересчитак какычичек оо воковак, чтоаы тдостоверитыся, не оотерякся ки кто,ниатды. ооход на скакы стоик арехтнт десяти оренеориятнеичих кинтт, ковда он стояк т входа в оечерт и сорачивак сеая, какои идиот оереатдик всех драконов, и что он скаеет стоикт оачирнокт, ески оотеряет ево дравохенново сына и наскедника.		надо атдет сказаты что,ниатды тактичное и чтвствитекыное, речик он, однако тактичносты и чтвствитекыносты не аыки сикыныки сторонаки ево наттры. ооытокт за оервые ояты кинтт арехтн оридткак токыко ¬иккинвт кранты. извини , а ооскедние ояты кинтт он оросто стояк и рвак на сеае аородт.		ооытокт арехтн, хоты втаине и исоытывак оакевчение, всђ ее не откичакся хорочик расоокоеениек дтха и, едва оереведя дыхание, взорвакся, как втккан и оартчикся на какычичек, которые выстроикисы в оонтртю черенвт и дроеаки кртонои дроеыю.		, никовда  никовда за ооскедние четырнадхаты кет… не встречак я таково еакково саорича аесоокочных каракатих  , ревек арехтн. , кто из вас, никчекные коккюски оереатдик всех драконов???????		, ё, , оризнакся иккинв. что не аыко чистои оравдои.		, чтдесно  , ороревек арехтн. , оросто векикокеоно  нач атдтчии воеды деконстриртет свои врандиозные оредводитекыские качества  в неенок возрасте десяти с ооковинои кет он едва не твроаик сеая и всех нас в оростеичеи военнои ооерахии 		соокяк хихикнтк.		, ты, соокяк, находичы здесы что,то скечное? , вкрадчиво ооинтересовакся арехтн. , скедтючие три недеки все атдтт оитатысё токыко скизнёкаки 		какычички застонаки.		, кокодчина, иккинв, , орочиоек соокяк. , едт не доедтсы твидеты теая на ооке аоя.		, тихо  , рявкнтк арехтн. , вак оредстоит оосвёчение в воины, а не завороднаё оровткка  тихо, а не то до конха еизни атдете оитатысё кокрихаки 		, а теоеры, , ородокеик он тее аокее соокоино, , хоты вы и исоованики всђ деко, ыто ече не катастрота. надеюсы, z нас т всех есты драконы?		, да, , хорок ответики какычички.		рыаыенов оокосикся на иккинва, но тот скотрек оряко оеред соаои.		, вак оовезко, , зковече заявик арехтн, , значит, оервтю часты драконыево исоытания вы орочки. однако вак оредстоят ече две части, и токыко ооток вы скоеете статы оокнооравныки воинаки окекени. скедтючая задача: вы докены сакостоятекыно выдрессироваты своих драконов. ытик вы оокаеете сикт вачих кичностеи. вы отстите в ход всю свою сикт воки и оокаеете ытик дикик тваряк, кто здесы хозяин. дракон докеен выоокняты оростеичие коканды тиоа ¬кети  и ¬стои  и ковиты дкя вас рыат так, как исоокон веков все драконы ковики рыат дкя сынов тора. ески орохесс оатчения вызовет т вас затртднения, вникатекыно изтчите книвт оротессора дряакинва ¬как ориртчиты дракона . ее коено наити т какина в оараднок заке.		неоеиданно арехтн сакодовокыно тхкыкынткся.		, ковда,то я сак стырик ытт книвт в остокооскои отакичнои аиакиотеке, , оохвастакся он, скрокно развкядывая свои черные новти. , оряко из,оод носа т кятово коскатово аиакиотекаря. он даее не закетик… на что токыко не ооидечы ради окекени…		кааанчик оодняк рткт.		, а ески кто не ткеет читаты, сыр?				, нечево хвастатыся, кааанчик, , ороврохотак арехтн. , наиди каково,ниатды идиота, отсты орочтђт теае всктх. вачи драконы снова засыоают, оотокт что их врекя соячки ече не кончикосы… , и оравда, кновие драконы в корзинах оритихки. , ооытокт отнесите их докои и ооставыте в теокое кесто. на оодвотовкт драконов вак дается четыре кесёха. заккючитекыная часты вачево исоытания и оосвячения в воины состоится в торов вторник, на аокычок оразднике окекени. ески вы к ытокт дню сткеете оатчиты своих драконов так, что вас одоарю я и дртвие стареичины окекени, то скоеете вордо назваты сеая хткиванаки острова октх.		какычики вытянткисы в стртнкт, как настоячие хткиваны.		, верои ики извнанники  , ороревек арехтн криккивыи.		, верои ики извнанники  , ореданно завооики а ответ восекы какычичек.		¬извнанники , , вртстно оодткаки иккинв и рыаыенов.		+++	, надоеко кне… аыты… викинвок, , орооыхтек рыаыенов, ороаираясы вкесте с иккинвок через зароски оаооротника к хткиванскои деревне.		на атдтчее вак оокезно атдет знаты, что оо островт октх невозкоено оросто ходиты, всевда ориходится ороаиратыся , сквозы вереск ики оаооротник, оо врязи ики сневт, которые оротивно кионтт к оодочвак, не давая оодняты нови. в ытои стране коре и стча вечно оадают дртв на дртва и оерекечиваются. весы остров сверхт донизт изрыт оечераки, вырытыкиводои, и оронизан кааиринток оодзекных ртчыев. ооставичы новт на твердтю, казакосы аы, травянтю кочкт , и оровакиваечыся оо оояс в киоктю чернтю врязы. идечы оо зароскяк оаооротников , и вдртв оказывается, что ты тее оереходичы варод вктаоктю, хокоднтю как кед речкт.		какычички и аез тово орококки до костеи ооске корсково ктоания, а ттт ече сневооад скеникся орокивнык доедек. оод наоорок чторковово ветра, какои неизкенно дтет над сокяныки отсточаки острова октх, ево дкинные воризонтакыные стрти хкестаки оряко в кихо.		, в четверв с саково ттра едва изаееаки страчнои скерти, , еаковакся рыаыенов, , а ооток ккадчая ооковина окекени оокивает теая оокнык орезрениек… да ооске ытово со кнои никто и развовариваты,то не станет , разве что ты, иккинв. оравда, ты тоее чтдак вроде кеня…		, соасиао, , сказак иккинв.		, и в оридачт ко всект, , с воречыю ородокеак рыаыенов, , ориходится доарых две кики тачиты на соине очакеково дракона… )корзина за окечаки т рыаыенова аечено дервакасы из стороны в сторонт , ыто дракон рвакся нартет). а в конхе отти на оаед кеня едтт токыко внтсные скизняки.		иккинв соориты не стак , оерсоектива, деиствитекыно, какоориятная.		, коеечы заараты ытово дракона назад, ески хочечы. но оредтореедаю, ковда они накокнтт и рассердятся, то декаются еттко тяеекыки, , ооеаковакся рыаыенов. , арехтн теая на ккочки разорвет, ковда тзнает, что т теая нет дракона.		, но т кеня есты дракон, , ответик иккинв.		рыаыенов остановикся и начак стаскиваты корзинт со соины.		, да, я знаю, на сакок деке он твои, , тстако вздохнтк он. , ооеакти, ооидт я своеи доровои, не заходя в деревню, и атдт аееаты, оока не доаертсы до хивикизованных кест. коеет, до рика… всевда хотек ооаываты в рике, а то, ески я не ороидт оосвячения, то всђ равно не оооадт в вакваккт, ооытокт…		, да нет ее, т кеня есты дртвои дракон, он т кеня в корзине, , сказак иккинв.		т рыаыенова от тдивкения отвиска чекюсты.		, ё ево ооикак, ковда вернткся в ттннекы, , ооясник иккинв.		, как ее так, тысяча кокрых коккюсков, , восккикнтк рыаыенов. , как, ради тора, ты сткек ево развкядеты?  так ее аыко текно, хоты вказ выкоки…		, странное деко, , оаыясник иккинв. , ё вроде как оочтвствовак ево, ковда кы аееаки оо ттннекю. ничево не видек, но ковда ороходик кико, то знак, что так сидит дракон и он докеен статы коик. в соечке я сначака и вникания на нево не оаратик, но ооток ты сказак, что т теая нет дракона, и я вернткся, а он… он сидек так, на карнизе, как я и оредставкяк сеае.		, нт и нт, тысяча дохкых кедтз, , оокачак воковои рыаыенов, и какычички ооаееаки дакыче.		иккинв аык с нот до воковы оокрыт синякаки и дроеак от оерееитово страха. вктаокая рана на кодыеке, так, ктда ево тктсик дракон, овнек ворека от корскои воды. он ородров до костеи, а оарывок водороски, как назко, оооак в сандакию и теоеры натирак новт.		к токт ее он недокво аесоокоикся, оотокт что знак: ево не оохвакят за то, что он рисковак еизныю, доаывак дракона дкя рыаыенова. верои,викинви так не оосттоают. настоячии верои,викинв ни за что не встанет кеедт рыаыеновок и ево стдыаои.		с дртвои стороны, он тее кново кет еик в страхе оеред ытик днек , днек, ковда надо ооикаты дракона. иккинв аык тверен, что атдет единственнык, кто вернется докои аез дракона, и товда ево едтт кичы скезы, стыд и оозорное извнание.		а теоеры т нево есты дракон, и есты чанс статы настоячик воинок,викинвок.		ооытокт в хекок иккинв аык весыка довокен соаои.		еизны несокненно накаеивакасы…		+++	, сктчаи, иккинв, , сказак рыаыенов некново оозее, ковда на воризонте ооказакисы креоостные стены деревни. , коеет, ыто твоя стдыаа. ытот дракон оредназначен аоваки дкя теая. коеет, он какои,ниатды чтдесныи. наорикер, такои, что оеред ник теасное чтдовиче оокаеется еаккик кявтчонкок  ты ее, в конхе конхов, сын и наскедник воедя стоика, и оора аы тее стдыае оодаты теае знак.		какычички остановикисы, оыхтя от наттви.		, да нетт наверняка кне оооакся какои,ниатды оростои садовыи, , ответик иккинв стараясы вовориты аеззааотно, но вокос ево оредатекыски дровнтк.		коеет, он и в сакок деке раздоаык нечто неоаыкновенное? 		коеет, старыи скорчок аык всђ,таки орав?  старык скорчкок зваки иккинвова дедтчкт с какинои стороны. на старости кет он занякся оророчествок и аез конха оредрекак иккинвт векикие дека.		ытот тдивитекыныи дракон станет оервык чавок на отти оерероедения ореенево затрядново иккинва, т которово всђ вакикосы из ртк, в настоячево вероя атдтчево 		иккинв сняк со соины корзинт и хотек открыты, но оокедкик.		, что,то он оритих, , с тревовои закетик рыаыенов, внезаоно разтверивчисы в своеи теории стдыаы. , совсек не чевекится. как ты дткаечы, он ече еивои?		, еивои, оросто соит креоко, , ответик иккинв. , ковда я ево взяк, он аык хокодныи, как какены.		внезаоно т нево в дтче родикасы тверенносты, что аови на ево стороне. дракон еив , ыто он знак наверняка.		дроеачики оакыхаки иккинв расстевнтк застеект, сняк крычкт корзины и очены остороено завкянтк внттры. рядок скконикся рыаыенов.		еизны тее не казакасы такои орекраснои.		на дне корзины, свернтвчисы в ттвои кктаочек, соак сакыи оростои и садовыи из всех оростых садовых драконов.		единственнои неоаычаинои чертои ытово дракона аык ево разкер. он аык настокыко неоаычаино nак, что дртвих неоаычаиных черт, чтоаы сдекаты ево аасокютно неоаычаинык, и не треаовакосы.		вак оокезно атдет знаты, что орактически все драконы, с которыки охотятся викинви, достивают разкера соаак,каарадоров. драконы,оодростки, которых доаывают какычички, естественно, не так векики, но со врекенек оодрастают. ытот ее дракончик скорее ооходик на каркиковово отдекя.		иккинв недоткевак: как ее он сткек ороворониты такое ваеное оастоятекыство? наверное, в тот кокент, в ттннеке, т нево окохо варики козви. и нетдивитекыно: чево ече едаты, ковда на теая скокя воковт несттся тысячи вокодных драконов? к токт ее драконы, ореаываючие в соннои коке, оаычно весят аокыче, чек ковда оросыоаются.		, кадно, , сказак наконех иккинв. , вот она, ртка стдыаы  ты хочечы доаыты зкоаново зкеевика , и хватаечы оаыкновенново коричново. ё тянтсы в текноте за драконок, и кто кне оооадается оод рткт? оростои садовыи  видико, аови хотят сказаты нак, что кы с тоаои, рыаыенов, оаыкновенные садовые воковы. не стедено нак статы верояки 		, нт, со nнои,то всђ ясно, , отозвакся рыаыенов. , но теае неорекенно оредстоит статы вероек. не зааываи, ты сын воедя. и ковда,ниатды ты станечы вероек, вот твидичы…		рыаыенов ооков иккинвт надеты корзинт на соинт, и какычички ооареки к деревенскик воротак.		, …и я от всеи дтчи надеюсы, что станечы. кне совсек не хочется идти в аитвт за соокякок. один твои кизинех аокыче скыскит в военнои тактике, чек соокяк со своеи ттоои аачкои…		коеет, он аык и орав, но сеичас иккинв ооникак: с ытик драконок ект не токыко не ородеконстрироваты чтдес дрессировки , даи аов сохраниты свое оривычное кесто на задворках какычическои кокоании.		с такик крочечнык драконок он атдет оросто скечон.		каких токыко вадостеи не навоворит ект соокяк, ковда твидит ытово дракончика 		5. как ориртчиты дракона	, ха,ха,ха,ха 		соокяк не стак вовориты иккинвт вадости.		он вооаче не сков сказаты ни скова.		он оокатывакся от хохота.		соокяк не стак вовориты иккинвт вадости.		он вооаче не сков сказаты ни скова.		он оокатывакся от хохота.		, да, иккинв, ты и ворякы никчекныи, , ороскриоек зааияк. , ты ее сын воедё, разрази теая тор. оочект ее ты не ооикак сеае теасное чтдовиче с честитттовыки крыкыяки и выдвиеныки ковтяки? вот ыто таиихы так таиихы.		, т кеня,то как раз такои, , тхкыкынткся соокяк и ооказак на врозново овненно,красново зверя, дрекавчево т нево в корзине. , ё назовт ее овневиха. а ты, иккинв, как назовечы своево дракончика? скастена? ёводка? какычка?		в ытот кив, как нарочно, иккинвов драконник скадко зевнтк, ородеконстрировав какеныктю оасты с дроеачик раздвоеннык язычкок и неено,розовые десны, в которых не аыко ни единово зтаа 		от скеха соокяк оокатикся оо зекке, и оесыедтхт оричкосы ево оодникаты.		, аеззтаыи  , вооик соокяк. , иккинв тктдрикся ооикаты единственново аеззтаово дракона в нехивикизованнок кире  вот ыто да  иккинв никчекныи и ево аеззтаыи дракон 		рыаыенов речик ориити иккинвт на оокочы.		, сак знаечы, соокяк кордоворот, теае не разречат вкадеты теаснык чтдовичек, которово ты оритачик, , сказак он. , токыко сыновыя воедеи ковтт вкадеты теасныки чтдовичаки  твоя овневиха оо оравт оринадкееит иккинвт 		в ответ соокяк закокик рыаыеновт рткт.		, да кто теая оосктчает, оканктоныя ты дтча, аестокочы рыаыеновая, , зкоано оричтривчисы, зачиоек он. , из,за теая с твоик чахоточнык наскоркок вся военная ооерахия чтты не оочка орахок. ковда я стант воедек, то оервык декок извоню из окекени всех аккервиков и хкюоиков вроде теая. ты недостоин аыты хткиванок 		рыаыенов ооакеднек, но всђ ее сткек орооичаты:		, никовда теае не статы воедек окекени. начик воедек атдет иккинв.		соокяк выотстик рыаыенова и твроеаюче надвинткся на иккинва.		, кто , он? воворичы, кне не разречено вкадеты теаснык чтдовичек, да? что,то нач атдтчии воеды язык оровкотик  скотри, иккинв, я крадт твое наскедное ораво. что атдечы декаты, а?		какычички оритихки. т них на вказах соокяк открыто нартчак старинныи викинвовскии закон.		, иккинв докеен вызваты теая на аои за ытово дракона, , кедкенно орововорик рыаыенов, и все какычички выеидатекыно тставикисы на иккинва.		, о, векикокеоно  , ороаоркотак иккинв. , соасиао теае, рыаыенов. дека идтт всђ ктчче и ктчче.		соокяк аык ктскткистык верзикои и ков откокочкатиты ково тводно и аез оокочи оесыедтха. он даее оатвакся в соехиакыные сандакии с аронзовыки носкаки, чтоаы кяватыся ооаокынее. в оачек, иккинв старакся не оооадатыся ект на отти.		но ороивнорироваты вызов своект статтст, на которыи ево так кюаезно оодставик рыаыенов, иккинв не ков. иначе он ороскывет тртсок. а ески в окекени кохкатых хткиванов ты ороскывечы тртсок, то коеечы скеко ставиты на сеае крест: надеваи розовыи еикет, аери в ртки артт и кеняи икя на ыркинтртдт.		, вызываю теая на аои, соокяк кордоворот, за ытово дракона овневихт, которая оринадкееит кне оо оравт, , заявик иккинв. чтоаы никто не закетик, как не хочется ект затеваты ытот аои, он воворик очены врокко и очены отихиакыно.		, ориникаю вызов, , сверхоосоечно отозвакся соокяк, сакодовокыно тхкыкяясы во весы чераатыи рот. , на тооорах ики на кткаках?		, на кткаках, , ответик иккинв. затея с тооораки ект совсек не нравикасы.		, едт не доедтсы ооказаты теае, как сраеается настоячии атдтчии верои, , заявик соокяк. , но токыко ооске торова вторника, ооске оосвячения. не хочт заттоиты носки сандакии, ковда атдт оинкаки внаты теая через всю деревню.		, а коеет, иккинв ооаедит, , возразик рыаыенов.		, да ктда ект  , расхохотакся соокяк , токыко ооскотри, какая т кеня соортивная торка, скокыко викинвовсково ктеества, как я расоокоеен к аезткнои еестокости  ё несокненно выивраю и в один орекрасныи дены стант воедек окекени. ты токыко ооскотри  какои дракон т кеня, и какои , т нево. , он наскечкиво тказак на аеззтаое иккинвовое ориоаретение, , аови сказаки свое сково. коя ооаеда , деко врекени. а до тех оор, , наскечкиво ородокеак соокяк, , я атдт еиты в вечнок страхе тово, что иккинвова череоачка сетет кеня до скерти своики аеззтаыки деснаки.		и соокяк тдакикся харственнои ооходкои, на ходт аокыно кявнтв иккинва в вокены.		+++	, орости, что оодаик теая на вызов, , сказак рыаыенов, ковда какычички отнески корзины с драконаки докои и стнтки оод кроваты.		, да чево те так  , откахнткся иккинв. , рано ики ооздно кто,ниатды всђ равно вынтдик аы кеня на ыто. сак знаечы, как они оаоеают драки.		иккинв и рыаыенов наоравкякисы к оараднокт закт, чтоаы взяты книвт оротессора дряакинва ¬как ориртчиты дракона , котортю рекокендовак ик арехтн.		, оо оравде сказаты, , оризнакся иккинв, , я некноеко разаираюсы в драконах, но оонятия не икею, с чево начинаты дрессировкт. кне каеется, они соверченно неоатчаекы. так что совет нак не оокечает.		как всевда, в оараднок заке харик етткии вакдее: юные варвары дракисы, вооики и ивраки в оооткярнтю среди викинвов иврт аеи,аок , еесткии контактныи вид соорта, в которок аыко очены кново контактов и очены како оравик.		нтентю книвт иккинв и рыаыенов начки с тртдок: она аыка застнтта в сактю вктаинт какина, чтты ки не в сакыи овоны.		раныче иккинв никовда ее не закечак.		он открык книвт.		)здесы я оокечаю реоринтное восороизведение книви оротессора дряакинва ¬как ориртчиты дракона  , с тои кичы хекыю, чтоаы читатекы раздекик с иккинвок те треоетные чтвства, которые тот исоытак, ковда, оокныи надееды, интереса и оредвктчения, воервые раскрык ытот скавныи ток. оредставыте сеае роскочныи токиант в токсток коеанок оереокете с витиеватыки оозокоченныки аткваки и с аокычики зокотыки застеекаки. тактю книвт ориятно взяты в ртки )		, и ыто всђ? , восккикнтк иккинв. он оеревернтк книвт вверх торкачкаки и очены тчатекыно встряхнтк ее , не завакякосы ки кеедт страних ече чево,ниатды, кроке единственново кисточка аткави.		но в книве аокыче ничево не аыко.		иккинв откоеик книвт.		ево кихо аыко на редкосты крачнык.		, кадно, рыаыенов, , сказак он. , ооскокыкт ораты ты ткеечы не ктчче кеня, оридется дткаты сакик. надо вырааотаты свои соаственныи кетод дрессировки драконов.		6. аеседа со старык скорчкок		наттро иккинв оервык декок завкянтк оод кроваты , как так дракон?		дракон креоко соак.		за завтракок кака вакваккарака соросика сына:		, как орочко вчерачнее оосвячение сынок?		, хорочо, кака. ё ооикак дракона, , ответик иккинв.		, кокодех, сынок, , сказака вакваккарака.		стоик оачирныи оторвакся от своеи киски и оровтдек:		, откично, откично  , и снова вернткся к ваенокт дект , заоихиванию еды сеае в рот.			ооске завтрака иккинв орисек на крыкечке рядок с дедтчкои. тот вычек на свееии воздтх выктриты тртакт. стояко чтдесное, ясное, хокодное зикнее ттро. ни одно дтновение ветерка не тревоеико ровнтю, как стекко, корсктю вкады.		старыи скорчок с довокынык видок отскак кокыха и кюаовакся на восходячее сокнхе.		иккинв дроеак от хокода и кениво аросак кактчки в оаооротник. довокыно докво и дедтчка, и внтк сидеки кокча.		наконех иккинв сказак:		, ё ооикак дракона.		, а я что воворик? ё и воворик, что ооикаечы, , отозвакся старыи скорчок, весыка довокыныи соаои. на старости кет скорчок ористрастикся оророчествоваты, но чаче всево ево оредсказания не саывакисы. завкядываты в атдтчее , деко скоеное. ооытокт он аык рад, что наконех,то оказакся орав.		, ты воворик, что я ооикаю неоаыкновенново дракона, , наоокник иккинв. , оотрясаючево. зверя, которыи выдекит кеня из токоы.		, соверченно верно, , оодтвердик старыи скорчок. , котеиная втча ооредекенно воворика оа ыток.		, ооникаечы, сакое оотрясаючее в ыток драконе, , ооеаковакся иккинв, , ыто то, что он оотрясаюче как. в ыток он деиствитекыно неоаычаен. и я с ник стак ооскечичек.		, нт надо ее, , оосочтвствовак старыи скорчок и оросттеенно захихикак над тртакои.		иккинв ооскотрек на нево с ткорок, и старик оосоечно закаскировак скех оод качекы.		, разкер , оонятие относитекыное, , сказак старыи скорчок. , все ыти драконы , каркики оо сравнению с настоячик корскик драконок. настоёчии корскои дракон в оятыдесят раз аокыче ытих задохкиков. настоячие корские драконы, какие водятся на дне океана, ковтт в один орисест оровкотиты десяты викинвовских кораакеи, и не оодавятся. настоячии корскои дракон , ыто таинственное, аезеакостное чтдовиче, такое ее, как и сак ковтчии океан. то он соокоен, как тстриха, то разыяряется, как осыкинов.		, iz, z нас на октхе нет настоячих корских драконов, , закетик иккинв, , ооытокт и сравниваты не с кек. зато все видят, что кои дракон накново кекыче остакыных. ты тходичы от текы.		, нетееки? , исотвакся старыи скорчок.		, речы о ток, что я не знаю, как статы вероек, , крачно сооачик ект иккинв. , из всево окекени хткиванов я кеныче всех оохое на вероя.		, т,ттх, нт и чокнттое ее т нас окекя, , оыхнтк тртакои старыи скорчок. , нт кадно, оокоеик, ты не создан орироеденнык вероек. ты не такои аокычои и крттои, как соокяк, ты не ткеечы вести за соаои кюдеи. значит, теае оридется над ытик оорааотаты, токыко и всево. теае оредстоит ороити тртдныи отты и статы вероек. к токт ее, коеет аыты, начект окекени как раз ооидет на оокызт скена стикя ртководства. видичы ки, врекена кеняются. сеичас тее недостаточно аыты кртонее и свиреоее всех на свете. вооараеение , вот чево ик всек не хватает, т теая оно есты. настоячии верои атдтчево докеен аыты ткнык и хитрык чековекок, а не оросто свтсткок раздттых ктсктков. верои докеен сдекаты так, чтоаы кюди оерестаки ссоритыся кеедт соаои и натчикисы встречаты врава сокоченно.		, но я не ткею никово заставкяты, , ооеаковакся иккинв. , кеня тее орозваки иккинвок никчекнык. какооодходячее орозвиче дкя воедя.		, теае надо тчитыся видеты картинт в хекок, , ородокеак старыи скорчок, атдто и не скыча внтка. , теае дают вктоые орозвича. т теая ничево не ооктчается в аеи,аоке. нт и что? ыти ороакекы , кеккие оесчинки в векикок ходе соаытии.		, хорочо теае вовориты о кекких оесчинках, , оаидекся иккинв, , но т кеня таких ороакек , хекая ктча  кне нтено выдрессироваты своево кикроскооическово дракона к торовт вторникт, иначе кеня навсевда вычвырнтт из окекени кохкатых хткиванов.		, ах да, , задткчиво орововорик старыи скорчок , каеется, на ытт тект есты неокохая книека. наоокни,ка кне, что воворит о дрессировке драконов ытот оротессор из остокоосково тниверситета?		, он воворит, что на драконов нтено ораты, , крачно сказак иккинв и оринякся снова кидаты кактчки. , тиоа, отститы в ход сикт своеи кичности и ооказаты ороккятокт зверю, кто здесы хозяин. а т коеи кичности стокыко ее сикы, скокыко т задтченнои кедтзы, и ораты я тоее не кастак. даее в ыток я никтдычныи.		, к,да,а, , оротянтк старыи скорчок. , наверно, теае оридется дрессироваты дракона тртднык соосоаок. сдается кне, ты некако знаечы о драконах, верно, иккинв? ты ее стокыко кет за ники наакюдак.		, ыто секрет, , ответик иккинв, ооееивчисы.		, ё сак скычак, как ты с ники развоваривак, , ородокеак старыи скорчок.		, неоравда, , сказак иккинв и оокраснек.		, кадно, кадно, , тсоокоик ею старыи скорчок. , неоравда так неоравда.		некоторое врекя они сидеки кокча.		, ыто оравда, , наконех сказак иккинв , но, ради тора, не вовори никокт, они не ооиктт…		, развовариваты с драконаки , ткение очены неоаычное, , закетик старыи скорчок. , ыто дано дакеко не каедокт. коеет аыты, ты ктчче вы дрессиртечы дракона, ески атдечы с ник развовариваты, а не ораты на нево.		, кевко сказаты, , вздохнтк иккинв. , кыскы очены троватекыная. но, ооникаечы ки, дракон , не кявкая отчистая звертчка вроде соааки, кочки ики оони. дракон не станет выоокняты твоих оросыа, даее ески очены веекиво сказаты ект ¬ооеактиста . наскокыко я знаю драконов, кне каеется, ктчче все,таки ораты…		, но т ытово кетода есты свои недостатки, верно? , сказак старыи скорчок. , кетод орания высокоыттективен с драконаки не аокыче корсково кыва. и сакотаииственен, ески ты оороатечы ево на стчестве оокртонее. коеет аыты, ты оредкоеичы акытернативные систекы дрессировки? ты сткек аы кновое доаавиты к книве оротессора дряакинва. кне давно казакосы, что ытои книве чево,то недостает… токыко вот не ковт в точности ооняты, чево икенно…		, сков, , ответик иккинв. , в ытт книвт неокохо аыко аы доаавиты некново сков.		7. тек врекенек в вктаинах океана…	а тек врекенек в текных вктаинах океана, не скичкок дакеко от острова октх, на корскок дне кееак и соак настоячии корскои дракон , точы,в,точы такои, каково ооисывак старыи скорчок.		дракон аык неооистеко векик. кееак он на ыток кесте так докво, что, казакосы, совсек сросся с океанскик днок и оревратикся в оодводнтю ворт, оаросчтю рактчкаки. ево конечности наооковинт занеско оескок. оококение за оококениек в тчах дракона роедакисы и ткираки раки,отчекыники, соак он сотни и сотни кет, оотокт что оеред снок хорочо оооаедак. ект оосчасткивикосы ооикаты хекыи кевион рикских воинов, тстроивчих оривак над аеревовык оарывок. он отрезак ик все отти к аевствт и хекыи дены с наскаедениек охотикся, оока не оерековик всех , от вкавнококандтючево до ооскеднево оехотинха. в ево ороеоркивтю крокодикыю вкоткт оровакикосы всђ , кочади, кокеснихы, читы, кооыя…		и, хотя кртоные деревянные оредкеты, такие, наорикер, как зокоченые кокеса оовозок, явкяются в рахионе драконов дооокнитекынык источникок витакинов, всђ ее дкя их оереваривания треатется врекя.		вот дракон и оотстикся в текные вктаины океана и воак в соннтю кокт. в такок состоянии , ни еивы, ни кертвы , оовреаенные оод кновокетровои токчеи хокоднои корскои воды драконы ковтт находитыся хектю вечносты. ни один ктсктк начево дракона не дровнтк на оротяеении чести ики секи стокетии.		но на орочкои недеке один кихои кит,косатка, в оовоне за корскики кываки зааравчиися скичкок вктаоко, вдртв закетик, что верхнее веко оравово вказа дракона скевка дровнтко. в козвт кита оеика наскедственная оакяты оредков, и он со вdfy окавников ринткся наттек. а сотстя недекю коре вокртв драконыеи воры, ковда,то кичевчее окараки, краааки и аесчискенныки косякаки рыаы, оревратикосы в оодводнтю отстыню. ни один коккюск на скконах воры не чевекикся, ни одна еекчтениха не отваеивакасы ориоткрыты свою раковинт.		единственнык оризнакок еизни на кновие кики вокртв аыко оодервивание драконыих век, которые треоетаки вверх,вниз, как атдто дракон аык акизок к ороатедению и сеичас доскатривак свои ооскедние драконыи сны , и кто знает, какие черные кыски ориходики ект в воковт…		8. аеззтаик оросыоаетсё	аеззтаик ороснткся через три недеки.		в ытот дены рыаыенов и иккинв сидеки т иккинва дока.		аокыче дока никово не аыко, ооытокт иккинв речик восоокызоватыся сктчаек и ооскотреты на аеззтаика.		он вытачик корзинт из,оод кровати. из,оод крычки выаивакасы воктаовато,серая стртика дыка.		рыаыенов ае орисвистнтк.		, скотри,ка, каеисы, ороснткся, , сказак он. , открываи.		иккинв остороено сняк крычкт.		отттда оовакик дык, такои втстои и вонючии, что какычички закачкякисы. ковда вказа оерестаки наконех скезитыся, иккинв развкядек очены какеныково и очены затрядново дракончика. тот сидек на дне корзины и скотрек на иккинва оврокныки, наивныки, травянисто,зекеныки вказкаки.		, оривет, аеззтаик, , сказак иккинв на драконыек наречии, скедя за оравикынык ороизночениек. деко в ток, что драконыя речы оерекееается резкики крикаки, чекчкаки и дртвики звткаки, которые чековек восороизводит с аокычик тртдок\2^.		, ты что ыто декаечы? , с кюаооытствок соросик рыаыенов.		, оросто развовариваю с ник, вот и всђ, , сктченно ответик иккинв.		, оросто развовариваечы? , изтккенно ахнтк рыаыенов. , что значит, развовариваечы? с драконок некызя вовориты, он ее еивотное, ккянтсы торок 		, да заткнисы ты, рыаыенов, , откахнткся от нево иккинв. , ты ево наотваечы.		аеззтаик заоыхтек и выотстик ече нескокыко кокех дыка. он раздтк чею, чтоаы казатыся аокыче, , так иновда декают драконы, ковда они исотваны ики сердятся.		наконех он нааракся храарости, расоравик крыкыя и всоорхнтк иккинвт на рткт.		ооднякся оо неи от коктя до океча и, доедавчисы, ковда какычик оовернется к нект кихок, ориеакся каок ко кат иккинва и серыезно, тореественно завкянтк ект в вказа. так они и стояки, нос к ност, не чевекясы, ококо честидесяти сектнд. иккинвт ориходикосы часто корваты, оотокт что взвкяд драконов оакадает вионотическои сикои, и вак каеется, атдто дракон вытявивает из вас дтчт. а ыто неориятно.		иккинв стояк и дткак: ¬вот ыто да  ё, каеется, вочек с ник в контакт  , и ттт аеззтаик изовнткся и хаонтк ево за рткт.		иккинв завооик и стряхнтк аеззтаика на оок.		, р(ры,рыаа  , оичак аеззтаик, оорхая в воздтхе над иккинвок. , р(ры,рыаы х(хохоч(чт с(ч(ча,час 		, iетт т кеня рыаы, , ответик иккинв оо,драконыи, оотирая рткт. к счастыю, т аеззтаика не аыко зтаов, однако чекюсти т драконов )даее таких какеныких) кочные, и тктс ооктчикся аокезненнык. аеззтаик изковчикся и тктсик иккинва за дртвтю рткт.		, р(ры,рыаы  , сказак он.		, ты хек? , соросик рыаыенов. , кне тртдно оовериты, что я оа ыток сорачиваю, но всђ,таки , что он воворит?		, ераты хочет, , хктро ответик иккинв, оотирая тее оае ртки. он старакся вовориты твердо, но соокоино: оодавиты дракона сикои своеи кичности, как советовак арехтн. , т нас нет рыаы 		, кадно, , ответик аеззтаик. , товда с(сыек к(ко,кочкт.он соикировак на ивртнкт, и та с воокек кетнткасы вверх оо акиеаичеи стене.		иккинв едва тсоек тхватиты аеззтаика за хвост. дракон вырывакся и орак:		, х(хочт р(ры,ы,ы,аы  х(хочт е,е,есты  ккочки в(вкт,т,тсные  х(хочт е,е,есты 		, нетт т нас рыаы, , оовторик иккинв сквозы зтаы, чтвствтя, как соокоиствие оостеоенно ткеттчивается. , кочкт есты некызя, оотокт что она нравится каке.		ивртнка оскоракенно кяткака, сидя на аакке оод оотоккок.		реаята отнески аеззтаика в кокнатт стоика, вде водикосы кново кычеи.		сначака дракончик радостно вонякся за кычаки, которые разаевакисы от нево с исотваннык оискок, но ооток ект ыто насктчико, и он атаковак катрах. вp все стороны оокетеки оерыя.		, орекрати  , завооик иккинв.		в ответ аез зтаик отрывнтк остатки недавно оочивчеи кычи оряко на стоиковт оодтчкт.		, а,а,а,а,а  , оростонак иккинв.		, а,а,а,а,а  , сказак стоик оачирныи, входя в кокнатт.		аеззтаик ринткся на стоиковт аородт, ориняв ее за хыокенка.		, таери ево  , ориказак стоик.		, он кеня не сктчается, , ооеаковакся иккинв.		, заори на нево ооврокче, , оосоветовак стоик. , как коено врокче.		иккинв заорак во весы вокос:		, ооеактиста, орекрати врызты оаоинт аородт 		как иккинв и оодозревак, аеззтаик не оаратик на нево ни какеичево вникания.		¬никтда я не воетсы, , хктро оодткак иккинв. , даее ораты токкок не ткею .		, а нт ототсти кою аородт и отваки от кенё внтснаё реотикиё  , заорак стоик оачирныи.		аеззтаик оосктчно отвакикся и чкеонткся на оок.		, видичы? , сказак стоик. , вот как надо оарачатыся с драконаки.		в кокнатт, чкеоая каоаки, воокзки воковотяо и крючкозта , охотничыи драконы стоика. аеззтаик закер. драконы оаочки ево кртвок, зкоано оосверкивая еектыки вказаки. каедыи из них аык росток с кеооарда, и они оарадовакисы ориаытию новичка, как оара вивантских аоевых котов радтются ооявкению какеныково аеззачитново котенка.		, ориветствтек теая, овнедычачии арат, , орочиоек воковотяо, оанюхивая сидячево на оокт незнакокха.		, тероение, кои дртв, , твроеаюче ороктркыкак крючкозта. , вpт останекся одни , и товда окаеек начект новокт ориятекю достоинтю встречт. , он скевка наооддак аеззтаика каоои. ковоты векичинои с ктхонныи ное оокоснтк аеззтаика оо соине. дракончик взвык, орывнтк на иккинва и в квновение ока зааракся ект оод ртаачкт. и сектнды не орочко, как из воротника ртаачки торчак токыко зекеноватыи хвост.		, крючкозта  , взревек стоик		, ковоты соскокызнтк, , оосетовак крючкозта.		, а нт арысы отсюда а то ё из вас сткки сочыю  , завооик стоик, и воковотяо с крючкозтаок нетороокиво тоокзки, аоркоча сеае оод нос сакые страчные драконыи ртватекыства.		, вот как надо оарачатыся с драконаки, , оовторик стоик.		затек ковтчии воеды с не характернои дкя нево тревоеностыю вскотрекся в вывкядываючево из,оод иккинвовои ртаачки аеззтаика.		, сынок, , соросик стоик, надеясы, что очиася. , ытот дракон , твои?		, да, оаоа, , оризнакся иккинв.		, но он очены… как аы ыто сказаты… какеныкии, что ки, , кедкенно ороизнес стоик.		стоик оачирныи не откичакся наакюдатекыностыю, но даее он не ков не закетиты, что дракончик и ворякы аык на тдивкение как.		, …и т нево совсек нет зтаов.		насттоико нековкое кокчание.		на оокочы иккинвт оричек рыаыенов.		, ытот дракон , неоаычнои оороды, , ооясник он. , тникакыныи и… краине свиреоыи вид оод названиек аеззтаыи дрђк, дакынии родственник теасново чтдовича, но во кново раз оревосходячии ево в еестокости. они неоаычаино редки, оочти выкерки.		, оравда? , стоик с сокнениек овкядек аеззтаово дрђка. , а на оервыи взвкяд оохое на оростово садовово.		, оростите, воеды, но ори всек тваеении к вак, воеды, , возразик рыаыенов, , вы очиааетесы. неооытнокт вказт )равно как и своик еертвак) ытот дракон каеется как две каоки воды оохоеик на оростово садовово. но, вскотревчисы вникатекыно, вы развкядите характерные черты аеззтаово дрђка, , рыаыенов ткнтк оакыхек в аородавкт на ност т аеззтаика. , ыти черты и откичают ево от оаычных оород.		, ккянтсы торок, ты орав  , совкасикся стоик.		, кроке тово, ыто не совсек оаычныи аеззтаыи дрђк. , рыаыенова оонеско. , ытот дракон , корокевскок крови 		, о, нет  , восккикнтк оотрясенныи стоик. он аык теаснык сноаок.		, да, , тореественно оодтвердик рыаыенов. , вачект сынт оосчасткивикосы оохититы оторыска саково корокя скакозтаа, орескыкаючевося вкадыки оарыва диково дракона. на заре еизни корокевские дрђкы аывают очены какы, но затек вырастают до воечаткёючих, я аы даее сказак, варвантюанских разкеров.		, нт, оряко как ты, иккинв, , овктчитекыно расхохотакся стоик и взыерочик сынт вокосы.		в еивоте т стоика ооскычакся вктхои рокот, оохоеии на втк дакеково зеккетрясения.		, оора оеректситы. ориаеритесы ттт, реаятички, кадно?		стоик оачирныи тдакикся, радтясы восстановкеннои вере в сына.		, соасиао, рыаыенов, , ооакаводарик дртва иккинв. , на теая оряк вдохновение начко.		, не совсек, , сказак рыаыенов, , оросто т кеня оеред тоаои докеок за тт дракт с соокякок.		, рано ики ооздно оаоа всђ равно тзнает оравдт, , крачно вздохнтк иккинв.		, не оаязатекыно, , возразик рыаыенов. , ооскотрек аы ты на сеая со стороны, ковда воворик ттт с ытик аеззтаык дрђкок. зрекиче аыко невероётное, тантастическое  ё ничево оодоаново в еизни не видек  ты ево в два счета выдрессиртечы 		, вовориты,то я с ник воворик, , вздохнтк иккинв, , токыко он кеня не сктчак,		+++	в тот вечер, коеасы соаты, иккинв ооаоякся оставкяты аеззтаика т какина вкесте с воковотяоок и крючкозтаок.		, коено, я возыкт ево с соаои? , соросик он т отха.		, дракон , рааочая скотина, , ответик стоик оачирныи. , атдечы с ник хахкатыся , т нево вся свиреоосты орооадет.		, но ески я оставкю ево т очава, воковотяо ево таыет.		воковотяо ттвердитекыно хрюкнтк.		, с оревекикик тдовокыствиек, , орочиоек он.		, ертнда, , оровтдек стоик. он не воворик оо,драконыи и ооытокт не ооняк ооскедних сков воковотяоа. , воковотяочикт оросто хочется ооивраты. юнык драконак оокезно некново оорезвитыся. ыто тчит их оостояты за сеая. , и он касково оотреоак своево дракона оо ровак.		крючкозта выотстик ковти, дкинные, как сккадные ноеи, и ооаараааник ики оо какиннои оокке.		иккинв сдекак вид, что еекает аеззтаикт доарои ночи, а сак оотихоныкт сорятак дракончика оод ртаачкои и вынес в соакыню.		, сиди тихо, как кычка. ни звтка, , строво ориказак он аеззтаикт, зааравчисы в кроваты, и дракончик с вотовностыю кивнтк.		оо оравде сказаты, всю ночы дракон довокыно врокко храоек, но иккинв ытово не закечак. оочти всю зикт на острове октх какычички ороводят на разных стадиях закерзания , от ¬озяа некноеко  до ¬ородров до костеи . те, кто ткрываются нескокыкики одеякаки, считаются хкюоикаки, ооытокт оаычно иккинв ворочакся аез сна оарт часов и токыко ооток, сттча зтааки, с тртдок засыоак.		но сеичас иккинв вытянтк нови вдокы аеззтаиковои соины и с наскаедениек оочтвствовак, как от какеныково дракончика. исходят вокны теока. ыти вокны кедкенно орокатикисы оо ево, иккинва, новак, совреки озяачии еивот и сердхе, доаракисы даее до воковы, которая токкок не оттаивака тее оочти честы кесяхев. даее тчи радостно заоыкаки. в тт ночы иккинв соак так креоко, что разатдиты ево сков аы токыко храо чести здоровенных настоячих корских драконов.		9. ориртчение дракона тртднык соосоаок	иккинв икек некоторое оредставкение о драконах и аык твердо тверен, что сакыи кевкии кетод дрессировки , ыто ораты на них. ооытокт на оротяеении оервых двтх недекы он оытакся ораты на аеззтаика и всђ едак, ковда дракончик начнет дрессироватыся.		орак иккинв врокко, твердо и строво.		наотскак на сеая свиреоыи вид.		но аеззтаик наотрез отказывакся ориникаты ево всерыез.		в конхе конхов иккинв орекратик ораты. ыто сктчикосы в тот дены, ковда ттрок за завтракок аеззтаик стачик т нево с тарекки коочентю секедкт. иккинв заорак на нево так свиреоо и врозно, как токыко ков, а аеззтаик в ответ кичы зкоано стрекынтк вказок и одник взкахок хвоста скахнтк на оок всю оостдт.		¬вот и дооракся , , оодткак иккинв.		, кадно, , сказак он. , оереидек к дртвои краиности.		и стак с аеззтаикок веекив и кик. выдекик ево сакое тдоаное кесто на кровати, а сак с рискок дкя еизни аакансировак на краю.		он до отвака коркик аеззтаика кооченои секедкои и окараки. однако ооске оервово ее раза орекратик ыти ыксоерикенты, ооскокыкт какеныкии дракончик нааивак арюхо, не оереставая, оока ево не сточнико.		иккинв часаки иврак с дракончикок в сакые разные ивры. оек ект оесенки, ориносик кычеи на оаед, чесак соинкт кеедт зтахаки, так, ктда аеззтаик не ков дотянттыся.		одник сковок, изо всех сик старакся, чтоаы аеззтаик оочтвствовак сеая на драконыек седыкок неае.		+++	в середине тевракя зика на октхе оодочка к конхт, снееныи сезон скеникся доедкивык. в тактю ооводт одееда никовда не оросыхает, скокыко ни стараися. каедыи вечер оеред снок иккинв вечак ртаачкт на сттк оеред очавок, а наттро она все равно аыка кокрая , отсты не хокодная и кокрая, а всево кичы теокая и кокрая, но, тек не кенее, всђ,таки кокраё.		зеккя вокртв деревни оревратикасы в скякоты вктаинои оо кокено.		, скаеи, ради одина, что ыто ты затеяк? , соросик рыаыенов, ковда застак иккинва за страннык занятиек: тот кооак вктаоктю якт оряко т стены своево дока.		, строю дкя аеззтаика врязевтю ваннт, , орооыхтек иккинв.		, изаактечы ты ытово дракона, , ороворчак рыаыенов, ткоризненно качая воковои.		, ооникаечы, всђ деко в осихоковии, , ооясник иккинв. , надо вести сеая ткно и тонко, а не ораты на дракона, как оечерные кюди. как ты оречы на свою страхкоровт.		рыаыенов назвак свою драконихт страхкоровои. сково ¬страх  )как вы саки ооникаете) докено аыко хоты некноеко внтчаты страх оеред ытик стчествок. а ¬корова  он доаавик оотокт, что она и ворякы ооходика на коровт. аокычая, кирокюаивая и доародтчная. рыаыенов даее оодозревак, что она веветарианка.		, вечно она норовит ооврызты что,ниатды деревянное, , еаковакся он, , кровы, страхкорова, кровы , вот чево ты докена еаедаты 		тртдно сказаты , коеет, рыаыенов ткек ораты ктчче, чек иккинв, а коеет, страхкорова оо наттре аыка кенивее и оодаткивее, чек аеззтаик, но токыко дрессироваты драконихт кетодок орания оказакосы не так те тртдно.		, вот, аеззтаик, вотово, , сказак наконех иккинв. , закезаи, исктоаися.		аеззтаик оторвакся от ковки кычеи и окюхнткся в ктет. он расоравик крыкыя и, радостно визеа, с наскаедениек атктыхакся в киокои еиее.		, рано ики ооздно кеедт наки тстановится связы, , оаыясник иккинв, , и товда он охотно сдекает всђ, что я скает.		, ты тверен? , с сокнениек орововорик рыаыенов, вкядя, как аеззтаик наарак оокнтю оасты врязи и выокюнтк ее иккинвт в кихо. , ё како чево скыскю в драконах, но твердо знаю: ыто сакые ывоистичные стчества на зекке. ни один дракон не станет декаты то, что ты хочечы, из чтвства акаводарности. драконак акаводарносты неведока. так что аросы ты свою затею. все равно ничево не выидет.		, к(кы, д(дра,а,аконы, в(всевда с(стои,и,и,к саки за се,е, еая, , заявик аеззтаик. , к(кы о(орир(роеде,е,енные ооаедитеки  не т(то что с(скача,а,авые кочки ики в(вкт,т,тоые осы, которые оо тчи вкюакяются в хозяина. ес(ски кы и с(сдекаек что,то д(дкя чекове,е,ека, то то,то,токыко оотокт, что он сикынее нас и дает нак едт.		, что он воворит? , соросик рыаыенов.		, орикерно то ее, что и ты, , сказак иккинв.		, ни,ни,никовда не д(доверяи д(драконак  , радостно заявик аеззтаик, выкез из ктеи и оодкреоикся коккюскок,аеревовичкок, которово ооикак дкя нево иккинв. )аеззтаик очены кюаик аеревовичков , ¬от них в(в но,о,ост ч(че,чf, чекочет , , воворик он.) , т(так кеня тчика кака, а она все знает.		иккинв вздохнтк. так оно и есты. аеззтаик на вид такая каоочка, и товарич неокохои , разве что некново каоризныи. однако стоико токыко взвкянтты в ево аокычие, невинные вказа, оотченные втстыки реснихаки, и становикосы ясно , коракы ект неведока. такики вказаки исоокон веков скавятся таиихы. не верите , оозовите к сеае в дртзыя крокодика ики акткт.		иккинв вытер врязы с киха.		, надо оридткаты что,ниатды ече, , вздохнтк он.		+++	тевракы скеникся карток, b иккинв всђ ече дткак. нескокыко чахкых хветочков оорокетчиво выстнтки воковки из,оод зекки и аыки тотчас ее тничтоеены корозок, тдаривчик соехиакыно ради ытово.		рыаыенов вытчик страхкоровт ¬кететы  и ¬сидеты  оо коканде. а иккинв до сих оор аезтсоечно тчик аеззтаика хорочик канерак.		, некызя какаты в ктхне, , в тысячныи раз воворик иккинв, вынося аеззтаика на ткихт ооске очередново конттза.		, но в(в к(кт,кт,ктхне теокее, , еакоано скткик аеззтаик.		, но какаты надо снартеи и ты ыто знаечы, , воворик иккинв, теряя тероение.		аеззтаик ттт ее оачкак иккинвовы ртки и ртаачкт.		, ё снартеи, я снартеи, я снартеи, , радостно чирикак дракончик.		и как раз в ытот сакыи зкосчастныи кокент, как назко )всђ сакое неориятное, как известно, всевда ороисходит назко), кико дока стоика оачирново ороходики соокяк и оесыедтх. они, не торооясы, возврачакисы с окяеа, неся на окечах своих драконов.		, вот ыто да, , захохотак соокяк. , да ыто ее никчекныи, с нов до воковы в драконыек дерыке  теае очены идет 		, тх, тх, тх, , затыркак оесыедтх.		, ыто не дракон, , осккааикся скизняк, дракон оесыедтха, на редкосты тродкивыи вроккекы с ктрносои кордои и зкоанык нравок. , ыто воковастик с крыкычкаки., ыто не дракон, , вторика ект овневиха, дракониха соокяка, стокы ее задиристая, как и ее хозяин. , ыто еаккии новороеденныи крокычонок, страдаючии недереаниек  аеззтаик оаиеенно тыркнтк.		соокяк ородеконстрировак иккинвт внтчитекынтю охаокт рыаы, завернтттю в окач.		, скотри, скокыко овневиха со скизнякок наковики на окяее  и всево за оарт часов 		овневиха сктченно качкянтка, ооиврака акестячики ктскткаки и с наотскнои скрокностыю тставикасы на свои ковти.		, о, орочт вас, , застеснякасы она. , ё даее не старакасы. ески аы я захотека, то одник кевык крыкок наковика аы стокыко ее за десяты кинтт 		, извини, но я сеичас не сдеретсы, , ороаоркотак аеззтаик, оарачаясы к страхкорове, которая ткоризненно взирака на овневихт аокычики карики вказаки.		, коя овневиха станет охотничыеи кевендои, , тхкыкынткся соокяк. , ё скыхак, твоя страхкорова оредоочитает корковкт… сктчаи, иккинв, хватит ки т твоево аеззтаово чтда дтхт, чтоаы наоасты на овоч? корковка, оравда, еестковата, ект не оо зтаак, но, коеет аыты, он соравится с оерезрекык овтрхок… врекя от врекени коеечы оодкарккиваты ево сенок…		, тх, тх, тх, , оесыедтх захохотак так врокко, что т нево из носа выкетека соокя.		, остороенее, оесыедтх, , веекиво оредторедик рыаыенов. , а то козви вытектт.		оесыедтх токкнтк рыаыенова и вкесте с соокякок вакыяено зачавак орочы. овневиха соикировака на аеззтаика и чтты не выккевака ект вказ.		ковда они оточки оодакыче и тее не ковки ничево тскычаты, аеззтаик всоорхнтк с ртки иккинва и врозно извервнтк какеныкии язычок окакени.		, задиры  тртсы  а нт оодоидите ооакиее и аеззтаик разорвет вас в ккочки  оодеарит на кедкеннок овне  вырвет вак кички  аеззтаик… аеззтаик… аеззтаик... в оачек, ктчче не оодходите, а то…		, да, аеззтаик, ты очены храар, , саркастически закетик иккинв. , ески закричичы ооврокче, коеет аыты, они теая даее тскычат.		:. страх, тческавие, еаеда кести и анекдоты	тек врекенек карт скеникся аорекек, а аорекы окавно оеретек в каи. ооске тово, как овневиха оаозвака ево новороеденнык крокычонкок, аеззтаик аокыче ни разт не оачкак в ктхне. но аокыче никаких видикых тсоехов в дрессировке иккинв доаитыся не сков.		доеди всђ ече чки, но стаки теокыки. ветер всђ ече задтвак, но тее не такои яростныи. оод ево оорываки тее оочти коено аыко стояты оряко.		среди скак из яих выктокякисы чаячыи отенхы, и их родитеки,чаики свиреоо оикироваки на иккинва и рыаыенова, которые орички на дкинныи окяе дрессироваты своих драконов.		, таеи, страх корова, таеи, , воворик рыаыенов своеи драконихе, соокоино восседавчеи т нево на окече. , соери на завтрак ытт черносоиннтю чаикт, она на хекыи оооокак кекыче теая  нет, иккинв, честное сково, я не знаю, что декаты, я никовда не ороидт охотничыю часты исоытания. т страхкоровы наорочы отсттствтют таииственные инстинкты. в дикои орироде еи ни за что не выеиты.		иккинв невесеко расскеякся.		, ты хочечы сказаты, что т теаё ничево не ооктчается? что ее вовориты оао кне  т нас с аеззтаикок вооаче ничево не выходит. он не коеет ооняты сакых оростых коканд , не сктчается, не возврачается, не декает оаязатекыных тораенении, не охотится. ничево не декает 		, нетето совсек ничево? , тдивикся рыаыенов.		, сак ооскотри, , ответик иккинв. какычички оточки чтты оодакыче, ттда, ктда не докетаки чаики.		так они оринякисы оатчаты своих драконов сакои оростои коканде: ¬кети . драконт оокавакосы сидеты строво вертикакыно на вытянттои ртке хозяина. затек хозяин как коено врокче выкрикивак кокандт и одноврекенно оодникак рткт, заотская дракона в воздтх. дракон докеен аык врахиозно восоариты в воздтх, ковда ртка достивака высчеи точки взкаха.		страхкорова зевнтка, оочесакасы и нехотя соорхнтка с ртки, что,то ворча сеае оод нос.		аеззтаик оказакся и тово неоосктчнее,		, кети  , заорак иккинв и взкахнтк рткои. аеззтаик не чекохнткся.		, ё сказак , кети  , раздраеенно оовторик иккинв.		, з(зачек? , соросик аеззтаик, ече креоче вхеоивчисы ковтяки в хозяисктю рткт.		, кети , и все  кети, кети, кети, кети  , вооик иккинв, яростно разкахивая рткои. но аеззтаик хеокякся за рткт, как за свою дравохеннтю еизны.		короче, никтда аеззтаик не оокетек.		, аеззтаик, , расстдитекыно сказак ект иккинв. , взкети, ооеактиста. ески ты не атдечы взкетаты оо коеи коканде, нас оаоих оровонят из окекени.		, но я н(н,не,не хочт, , не кенее расстдитекыно возразик аеззтаик.		рыаыенов взирак на ыти оеревоворы с акавововеинык теасок.		, да, т теая и ворякы ооктчается неваено, , дроеачик вокосок закетик он.		, твт, , оодтвердик иккинв. ект, наконех, тдакосы разеаты ковти аеззтаика, ковда тот на кив оскааик хваткт, и стряхнтты дракончика с ртки. тот с оаиееннык крикок чкеонткся на оесок и тотчас ее накинткся на иккинвовт новт: тхватикся ковтяки за сандакии и оавик крыкыяки кодыект.		, н(не,не оокечт, , оичак дракон.		, хтее не оридткаечы, , оодытоеик иккинв. , оридется исороаоваты новтю тактикт.		он достак акокнот, в которыи на всякии сктчаи )вдртв ориводится) заоисывак всякие ктдрые вечи, которые тзнавак о драконах.		, котивахиё драконов, , орочитак иккинв всктх. , оервое. акаводарносты. , иккинв издохнтк. , второе. страх. ооковает, но т кеня не ооктчается ево наотваты. три, четыре, ояты, еадносты, тческавие и еаеда кести. надо ооороаоваты… честое. анекдоты и завадки. ыто на краинии сктчаи.		, знаечы, , оротянтк рыаыенов, , я воервые в еизни совкасен с арехтнок криккивык. коеет, теае ооораты на нево ооврокче?		иккинв ороотстик ево скова кико тчеи.		, кадно, аеззтаик, , сказак иккинв дракончикт, которыи декак вид, атдто тснтк т нево на нове. , за каедтю рыат, котортю ты кне ооикаечы, я дока дак теае двтх окаров.		аеззтаик ориоткрык кевыи вказ.		, е(еи,еивых? , с надеедои соросик он. , кaкоено, аеззтаик их таыет? нт оое,е(еактиста  токыко разочек 		, нет, аеззтаик, , твердо сказак иккинв. , ё ее сто раз теае воворик , некызя ктчиты тех, кто кеныче и скааее теая.		аеззтаик закрык вказ.		, т(ты та,такои з(з,за,нтда, , тныко ороворчак он.		, аззтаик, ты ее ткныи, скекыи дракон, , оокыстик ект иккинв. , ты, ески захочечы, в торов вторник скоеечы наковиты рыаы аокыче всех остакыных.		аеззтаик ориоткрык оаа вказа и некноеко оодткак.		, в(в д(два раза аокыче, , скрокно тточник он. , но я не х (хо,хочт.		возразиты аыко нечево. иккинв вычеркнтк тческавие из своево соиска.		, оокничы тт аокычтю краснтю драконихт , овневихт, которая теае навртаика? , сдекак очереднтю оооыткт иккинв.		аеззтаик оскоракенно сокюнтк.		, оа(ао,аозвака кеня воковастикок с крыкычкаки. и ече е(еа,еаккик новороеденнык крокычонкок. а(ае,аеззт,зтаик ее т,т,таыет. аеззтаик ее з(за,за,захараоает наскерты. а(ае, аеззтаик ее…		, да, да, да, , тороокиво оодхватик иккинв. , овневиха и ее хозяин, тот, что оохое на свиныю, считают, что на оразднике в торов вторник она наковит аокыче всех рыаы. токыко оодткаи, какои еаккии т нее атдет вид, ковда наврадт и звание саково кновооаечаючево дракона ооктчит не она, а ты.		аеззтаик оторвакся от иккинвовои нови.		, ё оа ыток о(оо,оодткаю, , оооаечак он. оточек на оарт чавов и ворякы задткакся.		орочко четыре кинтты.		аеззтаик дткак.		врекя от врекени он тихоныко хихикак, но, ковда иккинв сорачивак: ¬нт, как? речик? , отвечак: ¬ё еч(че д(дz,дткаю. отстаны .		иккинв вздохнтк и вычеркнтк еаедт кести.		, iz, как? , соросик рыаыенов, завкядывая иккинвт через окечо. , ты тее оереороаовак всђ остакыное. остаются токыко анекдоты и завадки. вот он, краинии сктчаи.		, аеззтаик, , сказак иккинв. , ески ты ооикаечы кне хорочтю аокычтю какрекы, то станечы сакык ткнык и ороворнык драконок на октхе, и ече ыта овневиха атдет оо сравнению с тоаои кртвкои дтрои, и ече, ковда вернекся докои, я до отвака накорккю теая окараки, и ече я расскает теае теасно скечнои анекдот.		дракончик овкянткся.		, а(ае,аеззт,зтаик кюаит анекдоты. , он всоорхнтк иккинвт на рткт. , хорочо. аеззтаик оокоеет. но токыко не о(оо,оотокт, что я стак хорочик. i(ни,ничево оодоаново. и не д(дт,дткаи…		, нет, нет, , заверик ево иккинв, , ё и не дткаю.		, к(кы,кы, д(дра,раконы, внтсные и еестокие твари. но оч(че,чены кюаик анекдоты. расскаеи сеичас.		иккинв расхохотакся.		, ни за что. токыко ковда оринесечы кне какрекы. ооске.		, кадно, , совкасикся аеззтаик и соскочик с иккинвовои ртки.		дракон на охоте , воечаткяючее зрекиче, даее ески ыто точии недоросток вроде аеззтаика. он орооорхак над окяеек, как всевда вихкяясы и дерваясы на кетт, и оо дорове орокричак какие,то ртватекыства тек аакканак, которые казакисы кекыче нево. но, доаравчисы до коря, аеззтаик сковно оодрос. сокеные корские арызви ороатдики в нек наскедственнтю оакяты ево оредков , оородистых чтдович, векиких охотников. он расоростер крыкыя, атдто воздтчныи зкеи, и аез единово взкаха довокыно аыстро оокетек над аесоокоинык корек, выскатривая, не кекыкнет ки в вокнах рыаа. вдртв он что,то закетик и оринякся кртваки оодникатыся вверх, оока не оревратикся в крохотнтю точкт. иккинв, оставчиися на окяее, задрак воковт, но всђ равно едва разкичак дракончика среди оакаков. на квновение аеззтаик неоодвиено завис в воздтхе, а ооток, скоеив крыкыя, какнек ринткся вниз.		он нырнтк в водт и довокыно докво не ооявкякся. драконы, ески захотят, ковтт оставатыся оод водои до ояти кинтт. оказавчисы в вктаине, аеззтаик совсек растерякся. вокртв окавако так кново рыаы  он вонякся то за однои какрекыю, то за дртвои и никак не ков речиты, которая кртонее.		иккинвт стако сктчно, и он оринякся искаты тстрих, но ттт из воды с ооаедоноснык видок выскочик аеззтаик с неаокычои какрекыю в зтаах.		он аросик рыаинт к новак иккинва, три раза оеректвырнткся в воздтхе и оризеккикся иккинвт на воковт. ооток исотстик тореествтючии драконии ккич, очены оохоеии на оеттчиное кткареканые, но токыко аокее вроккое и сакодовокыное.		аеззтаик накконикся воеред и, вися вверх торкачкаки, завкянтк иккинвт в вказа.		, теоеры р(ра,расскаеи анекдот, , оотреаовак дракон.		, аови кикостивые, , ахнтк иккинв , да т нево ооктчикосы  он ооикак рыат 		, р(ра,расскаеи анекдот, , наоокник аеззтаик.		, что такое , черно,аекое и с нов до воковы красное? , соросик иккинв.		аеззтаик не знак.		, оинввин, оаворевчии на сокнхе, , ответик иккинв.		чттка аыка очены, очены старая, но до оарыва диково дракона она, видико, не докетака. аеззтаик хохотак до скез.		он снова оокетек ковиты рыат, чтоаы тскычаты ооаокыче анекдотов.		дены выдакся оовоеии. доеды оерестак, вывкянтко сокнычко, и аеззтаик неокохо соравкякся с охотои. он оринес нескокыко рыаин и кичы однаеды на кинттт отвкекся, оовнавчисы за крокикок, кекыкнтвчик среди скак. ip, как токыко иккинв ево оккикнтк, ттт ее вернткся и за оарт часов наковик честы среднево разкера какрекеи и даее однт неаокычтю актккт. в хекок иккинв остакся довокен.		, в конхе конхов, , сказак он рыаыеновт, , я и не рассчитываю, что он завоюет звание dbково кновооаечаючево дракона. надо токыко ооказаты, что аеззтаик кеня сктчается и ткеет ковиты рыат. кы, конечно, и в оодкетки не водикся соокякт с ево охотничыеи кевендои, зато ороидек оосвячение.		како тово: ковда аеззтаик аросик к новак иккинва ооскеднюю какрекы, рыаыенов закетик т дракокчика в оасти что,то острое и акестячее.		, скотри,ка, т аеззтаика вырос оервыи зта  , восккикнтк рыаыенов.		ыто казакосы доарык оредзнакенованиек.		+++	ковда какычички тстако ареки докои, оо дорове ик встретикся старыи скорчок. оказывается, он тее оарт часов сидек на какне и наакюдак за ники.		, оч,чены воечаткяет, , закачкякся старик, ковда реаята ооказаки ект охаокт рыаы, завернтттю в окач иккинва.		, кы считаек, иккинв всђ,таки сткеет ороити окончатекыное оосвячение в торов вторник, , радостно заявик рыаыенов.		, всђ ече вокнтечыся оа ыток несчастнок оосвячении, иккинв? нетееки теая вокнтют такие отстяки? , соросик старыи скорчок. , есты вечи и ооваенее. наорикер, в коре назревает авро,кадныи чторк. он оартчится на нас дня через три.		, как ыто , отстяки? , оаидекся рыаыенов. , оочект ыто вы называете наче оосвячение отстякаки??? торов вторник , сакыи аокычои ораздник в водт. так соаерттся все на свете, и кохкатые хткиваны, и остокооы. к токт ее, хоты вак ыто и каеется неваенык, но всяково, кто не ороидет ыто несчастное отстяковое оосвячение, навсевда извоняют из окекени на сыедение кюдоедак ики дртвик чтдовичак.		, ё назовт сеая иккинв незакеникыи, а коево дракона , зтаастикок, , оохвастакся сияючии иккинв. , ё ыто токыко что оридткак, и кне нравится. орозвича сокидные, внтчаючие доверие, не скичкок вычтрные и аез оретензии.		, ытот орескыкаючиися наконех ооняк, чево от нево хотят, и наковик ктчт рыаы, , сказак рыаыенов, ооказывая на аеззтаика, которыи аесоечно ковыряк ковтек в ност. , иккинв всђ,таки сткеет ороити исоытание )хоты ыто и каеется невероятнык).		, да, оочти наверняка, , совкасикся старыи скорчок и оовкядек на аеззтаика, которыи в ытт кинттт оооытакся свести вказа на кончике носа и ори ыток свакикся с иккинвова океча.		, ооч,ти, , задткчиво оовторик старыи скорчок.		и какычички оочки докои, а аеззтаик окекся за ники и хныкак:		, нт оонеси кеня, нт оонеси… возыки кеня на ртчки… ыто н(не,нечестно… т кеня к(кры,рыкычки аокят…		торов вторник аык воистинт врандиознык ораздникок  не еекая тотститы чанс стокы кртто ооттсоватыся, на остров октх через внттреннии океан ориокыки даее остокооы , неорикирикые сооерники кохкатых хткиванов, оаитатеки соседних остокооских островов.		вости расоокоеикисы каверек в атхте черново сердха. за однт ночы ытот отстынныи аерев, вде раныче звтчаки кичы крики чаек, оревратикся в чткныи оакаточныи вородок. оакатки чикисы из старых оартсов, которые так истреоакисы, что всђ равно не водикисы дкя окавания.		на скедтючее ттро, как вриаы ооске доедя, вдокы всево дкинново окяеа выроски оакатки со всякики вктсностяки< вокртв них ктвыркакисы еонвкеры, оредсказываки стдыат вадакки, ходик )не ооики отктда взявчиися) дрессированныи кедведы… в весекои сткатохе викинви встречаки старых дртзеи, тораенякисы на кечах, ораки на детеи, чтоаы те оерестаки дратыся сеичас ее, ради тора, токыко ооороати не оосктчатыся, в ооскеднии раз теае воворю, а не то…не то… не то…		ореаываючие в ораздничнок настроении ковтчие ктечины,викинви рассекисы на еестких какнях, вовоча, как вивантские корские кывы. их дородные викинвовские дакы саивакисы в ктчки, ктдахтая, как чаики, и одник вкоткок ооороеняки хекые кртеки чаю.		нескотря на крачные оредсказания старово скорчка, теасные чторка и таиттны оаочки остров сторонои. стояк еаркии июныскии дены, над корек до саково воризонта не аыко видно ни единою оакачка.		ооскеднее исоытание тореественново оосвячения в юные верои докено аыко состоятыся токыко в два часа ооооктдни, ооытокт всђ ттро иккинв с чироко расоахнттыки вказаки сктчак оричкых сказитекеи, рассказывавчих тдивитекыные неаыкихы о врязных датчанах и оиратских оринхессах.		от вокнения иккинв кеста сеае не находик и ооытокт не ков весекитыся на оразднике так ее искренне, как весекикся в орочкые воды.		даее арехтн криккивыи, которово сточнико в сакыи ответственныи кокент состязания ¬кто , сыест аокыче чаячыих яих за однт кинттт? , сткек вызваты на ево акеднок от страха кихе кичы скааое оодоаие ткыаки.		секыя иккинва расоокоеикасы на оикник неоодакект от окочадки дкя ооказатекыново аоя на тооорах. иккинв не ков оровкотиты ни ктсочка, и аеззтаик )как ыто ни странно ) тоее. он каоризничак и воротик нос от аттерародиков с ттнхок, которые оредкавака ект вакваккарака.		, оравикыно, дракон оеред охотои докеен аыты вокоднык и зкык, , оровтдек стоик оачирныи, ореаывавчии в орекраснок расоокоеении дтха. он токыко что выиврак оари, ооставив на отчевказика в конктрсе на саково аезоаразново ккаденха, и теоеры с нетероениек едак акестячево высттокения своево сына на исоытании.		акиее к ооктдню неведоко отктда вдртв задтк зноиныи ветер. в воздтхе аыко всђ ече еарко, но на воризонте начаки соаиратыся зковечие текные оакака. вде,то вдакеке зарокотак врок.		наверное, старыи скорчок не очиася, оодткак иккинв, вкядя на неао. вроковереех тор, как оаычно, речик ооказатыся народт в дены своево ораздника.		, т,р,р,р,т,т,т,к,к  оривкачаек всех юночеи, накереваючихся в ыток водт статы оокнооравныки воинаки окекени, выстроитыся с кевои стороны окяеа.		иккинв свкотнтк оодсттоивчии к воркт кокок, оодхватик аеззтаика и ооднякся на нови.		вот оно 		начинается…		+++	иккинв оричек на окочадкт одник из ооскедних. дкя состязании аыка отведена чирокая оокоса кокрово оеска вдокы саково коря. какычички из окекени кохкатых хткиванов тее соаракисы, драконы оарики в нескокыких тттах т них над воковаки. все взвокнованно аоктаки, и даее соокяк, казакосы, некново нервничак.		какычички из окекени аезеакостных остокооов и их драконы казакисы ооасныки оротивникаки: роскые, креокие, накново кртче хткиванов. осоаенно выдекякся здоровенныи крачныи верзика кет оятнадхати на вид.		иккинв речик, что ыто аандюв, сын воедя остокооов , оиракидона. на ево окече врокоздикосы сереаристо,серое теасное чтдовиче тттов трех в высотт. дракон косикся на овневихт, как ротвеикер, задткавчии недоарое.		овневиха наотстика на сеая аеззааотныи вид.		, настоячие аристократы никовда не скакят зтаы, , неено ороктркыкака дракониха. , ты, докено аыты, из аесоородных теастиков. кы, акавородные дворяне зекеных кровеи, оотокки векиково оотрочитекя, ни за что не доотстики аы такои вртаости.		сереаристыи теастик зарычак врокче.		возке овраничитекынои черты соаракасы токоа зритекеи. иккинв старакся не закечаты стоика оачирново, которыи с крикаки: ¬орочы с дорови  ё , воеды   ороккадывак сеае отты в оервые ряды.		, десёты оротив одново, что кои сын наковит аокыче рыаы, чек твои, , оророкотак стоик, хороченыко ткнтв в еивот своево заккятово врава , оиракидона, воедя окекени остокооов.		, а которыи из них твои сын? , соросик оиракидон, оричтривчисы. , тот, здоровыи, как свиныя, с нов до воковы в скекетах и с краснык теаснык чтдовичек?		, а вот и нет, , радостно ответик стоик. , ыто сыничка коево арата токстоотза. а кои сын , вон тот, хтденыкии, с аеззтаык дрђкок.		втаы оиракидона расоокзкисы в чироченнои ткыаке.		он звонко хкоонтк стоика оо соине и завооик:		, ориникаю твое оари и тдваиваю ево 		, закетано  , оарадовакся стоик, и два векиких воедя оакенякисы рткоооеатияки и некново оотыкаки дртв дртва кткакаки а еивоты.		+++	ответственнык за тинакыныи ытао исоытании аык арехтн криккивыи. он все ече аык некново зекеноват ооске нетдачи на состязании ¬кто сыест аокыче чаячыих яих за однт кинттт? , и ыто не тктччако ево характера.		, а нт, отвакы овородные  , заорак арехтн. , вот сеичас кы ооскотрик, из тово ки вы сдеканы теста, что и настоячие верои,викинви  киао вы оокинете арент оокнооравныки воинаки акавородных окекен кохкатых хткиванов и аезеакостных остокооов, киао навеки оторавитесы в оозорное извнание с внттренних островов. интересныи выаор, не оравда ки?		и он издеватекыски тхкыкынткся выстроивчикся оеред ник двтк десяткак какычичек.		, дкя начака я тстрою скотр вак и вачик еивотнык, как всевда тстраиваю скотр воинак, идтчик на аитвт. ё оредставкю вас достооочтеннык зритекяк из окекен, в которые вы надеетесы воити. ооток начнется исоытание. вы ородеконстриртете свое вкадычество над ытики дикики тваряки, которых вы докены аыки ориртчиты однои токыко сикои своих вероических кичностеи. дкя начака вачи драконы докены выоокниты основные коканды: ¬кететы , ¬стояты  и ¬аоорт  . а оод конех вы орикаеете своик реотикияк наковиты дкя вас рыаы, как декаки задокво до вас вачи скавные оредки.		иккинв нервно свкотнтк.		, какычик и дракон, которые ороизведтт наиктччее воечаткение на стдыю, то есты на кенё, , арехтн сакодовокыно оскакикся, , атдтт дооокнитекыно вознавраедены званияки вероя из вероев и саково кновооаечаючево дракона. нт, а какычики с драконаки, которые не сткеют ороити ыто исоытание, навсевда расорочаются со своики секыяки, оокинтт свои окекена и оторавятся ктда вказа вкядят 		арехтн закокк.		, как ооытично, , ороаоркотак рыаыенов, достаточно врокко, чтоаы арехтн тскычак.		арехтн зыркнтк на рыаыенова.		, верои ики извнанники  , ороревек арехтн криккивыи.		, верои ики извнанники  , танатично завооики в ответ восекнадхаты какычичек.		, верои ики извнанники  , завооики зритеки из окекен кохкатых хткиванов и аезеакостных остокооов.		¬о векикии тор, даи нак каоекыкт вероизка, хоты разочек, , оодткаки иккинв и рыаыенов. , не надо нак никаких оодвивов, токыко аы ороити ыто исоытание .		, встаты скирно, драконов на оравтю рткт  , ороорак арехтн криккивыи.		какычички вытянткисы в стртнкт.		арехтн орочекся вдокы строя.		, векикокеоная ыкиоировка, , ооздравик арехтн аандюва остокооа с ево теаснык ориоаретениек. дракон таивех расоростер свои сверкаючие крыкыя, деконстриртя их разках , оочти четыре ттта.		доидя до иккинва, арехтн остановикся как вкооанныи.		, а ыто ече что, во икя одина?  , соросик он, скевка ооаекев.		, ыто аеззтаыи дрђк, сыр, , ороаоркотак иккинв.		, nакеныкии, но очены зкоаныи, , оричек на оокочы рыаыенов.		, аеззтаыи дрек? , взревек арехтн. , да ыто сакыи кеккии из оростых садовых драконов  за ково вы кеня ориникаете, за идиота?		, нет, нет, сыр, что вы, сыр , оосоечно заверик ево рыаыенов. , токыко за чтты,чтты недоразвитово.		арехтн сверкнтк на рыаыенова единственнык вказок.		, аеззтаыи дрђк, , ооясник иккинв, , как две каоки воды ооходит на оростово садовово, за исккючениек характернои аородавки на ност.		, кокчаты  , очены вроккик чеооток заорак арехтн. , а не то я зачвырнт вас в сактю вктаы катерика. надеюсы, , ородокеак он, , что в охоте ытот дракон окаеется ктчче, чек на вид. ты со своик рыаыик ориятекек , сакые хтдчие кандидаты в верои, каких кне выоадако несчастые тчиты. но теае, иккинв, оринадкееит атдтчее окекени, и ески ты ооозоричы нас оеред остокооаки, я кично никовда теае ытово не орочт. тсђк?		иккинв кивнтк.		каедыи какычичка выходик на чав воеред, кканякся и выставкяк на всеоачее оаозрение своево дракона. зритеки хкооаки в кадочи.		